 Chương 1341 Uy Lực Của Biển Động   Hai tên yêu tu đứng một bên quan chiến khi thấy được biểu hiện của cả hai có chút ngang bằng nhau thì liền biến sắc. Một tên tu sĩ Hóa Chân tầng một đối chiến với một tên yêu tu Hóa Chân tầng bẩy mà có thể ngang sức được, thì điều này vốn không phải là bình thường rồi. Mà lúc này thì lại có một tiếng "Răng rắc" nhỏ vang lên, những người xung quanh không nghe được rõ ràng lắm, nhưng cái tên yêu tu đang đối chiến cùng với Diệp Mặc thì lại nghe thấy rất rõ. Tuy rằng y vẫn không ngừng rót chân nguyên vào 'Vực' của mình, nhưng vẫn hoàn toàn phải tan vỡ trước 'Vực' của đối phương. Khi 'Vực' của mình vừa bị tan vỡ, thì sắc mặt của tên yêu tu Hóa Chân lập tức biến đối. Y biết một khi bản thân rơi vào trong 'Vực' của đối phương, thì cho dù không bị giết chết, cũng sẽ phải trọng thương. (Sống cũng thành tật khà khà) Không đợi cho 'Vực' của Diệp Mặc hoàn toàn mở rộng, thì Hỏa Hồng Cự Phủ liền rung động mãnh liệt, lập tức vô số mồi lửa đang bị vây bởi ánh sáng tím liền giẫy dụa thoát ra. Những mồi lửa này sau khi thoát ra khỏi ánh sáng tím của Tử Đao thì liền ngưng tụ toàn bộ lại với nhau, sau một lát thì đã tạo thành một đóa hoa lửa cực lớn. Đóa hỏa lửa này vừa hình thành, cũng đã mở rộng ra phạm vi mấy trượng, hoàn toàn tiến tới đỉnh đầu của Diệp Mặc không có một khe hở nào. Cùng lúc này, thì Hỏa Hồng Cự Phủ của tên yêu tu kia cũng được phóng ra một lần nữa, mà lần này Hỏa Hồng Cự Phủ của y cũng không phải là muốn chém giết Diệp Mặc, mà biến ảo thành một vòng búa ảnh bao phủ không gian vài trăm thước xung quanh Diệp Mặc. Mục đích của tên yêu tu này rất rõ ràng, y muốn trước khi 'Vực' của Diệp Mặc hoàn toàn mở rộng ra, thì đã giết chết Diệp Mặc rồi. Y cũng không tin khi bản thân điên cuồng vận chuyển chân nguyên, lại thêm mồi lửa kỳ dị và Hỏa Hồng Cự Phủ trói buộc, mà Diệp Mặc vẫn có bản lĩnh để chạy trốn. Thấy uy thế như vậy, thì những tên yêu tu xung quanh đều reo hò lên. Người bên phía Diệp Mặc thấy tình huống này, thì cũng không có người nào ra tay hỗ trợ Diệp Mặc cả. Cho dù là trong bọn họ có ai đó xuất thủ, thì bên đối phương cũng vẫn còn hai tên yêu tu Hóa Chân nữa, cho nên bọn họ cũng không thể nào xuất thủ trợ giúp Diệp Mặc được. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, 'Vực' của hắn lập tức mở rộng ra trong nháy mắt, lúc này thì 'Vực' của hắn đâu chỉ mạnh hơn vừa rồi gấp mấy lần? Tên yêu tu của trong nháy mắt bị 'Vực' của Diệp Mặc trói buộc, thì sắc mặt liền biến đổi, lúc này y hiểu được, 'Vực' của đối phương vừa rồi cũng chưa hoàn toàn thi triển ra, thậm chí là còn chưa tới một phần trăm thực lực nữa. 'Vực' hiện tại, mới chân chính là bản lĩnh của đối phương. Ảnh của Hỏa hồng Cự Phủ tiến vào trong 'Vực' của Diệp Mặc, thì liền trở nên chậm chạp, giống như là rùa lâm vào vũng bùn vậy. Mà ngay cả đóa hoa lửa cực lớn đang hạ xuống đỉnh đầu Diệp Mặc kia cũng dường như đã giảm bớt, thậm chí chỉ chốc lát thời gian, thì đã dừng hẳn lại. Tên yêu tu kia liền hoảng hốt. Y bỗng nhiên phun một ngụm tinh huyết vào đóa hoa lửa kia. Đóa hoa lửa cực lớn kia sau khi được phun vào một hơi tinh huyết, thì lập tức lại trở nên rực rỡ một lần nữa. Nhiệt độ cũng kịch liệt tăng cao, không gian xung quanh cũng có chút biến dạng dưới nhiệt độ khủng bố kia rồi. Dường như dưới nhiệt độ như vậy, thì ngay cả hư không cũng phải bị đốt cháy. Diệp Mặc biến sắc. Tử Đao trong tay liền mang theo một ánh tím phóng ra. Cái tên yêu tu kia vốn định sau khi kích phát mồi lửa kia thì sẽ gọi đồng bọn hỗ trợ mình. Nhưng lúc này thì y lại thấy sắc mặt Diệp Mặc đại biến, nhất thời dừng lại việc yêu cầu đồng bọn trợ giúp. Nếu như y đối chiến với một tu sĩ Hóa Chân tầng một kiến hôi, mà còn phải gọi người khác hỗ trợ, thì Hộ Thương y cũng quá là mất mặt rồi. Hai tên yêu tu đứng quan chiến kia dường như cảm giác được Hộ Thương có gì đó không đúng, nhưng khi thấy y có vẻ như đã chiếm lại được thế thượng phong thì cũng không quá mức chú ý nữa. Lúc này Tử Đao của Diệp Mặc đã tỏa ra một luồng ánh sáng tím hồng chói mắt, ngay cả đóa hoa lửa cực lớn của tên yêu tu kia cũng bị đao quang tím hồng kia bao phủ. 'Huyễn vân hoa sơn đao' của Diệp Mặc đã được thi triển ra. Khi tên yêu tu kia thấy Diệp Mặc không hề bị đóa hoa lửa của mình trói buộc, thì đao quang tím hồng đã phóng tới đỉnh đầu của y rồi. Trong nháy mắt này, thì sắc mắt của y đã trở nên trắng bệch. Không tốt, bị lừa rồi! Tên tu sĩ loài người giả dối. Vừa rồi hắn căn bản là không hề e ngại đóa hoa lửa của mình, chỉ là cố ý làm ra cái vẻ mặt như vậy thôi. Y lập tức muốn gọi người tới hỗ trợ, nhưng lúc này thì đã quá chậm rồi. Đao quang tím hồng xẹt qua thân thể của y như cắt một miếng đậu hũ, một cột máu phun ra, ngay cả Nguyên Thần cũng bị đao quang tím hồng diệt sát. Mà lúc đó Diệp Mặc cũng đã lập tức thu hồi được chiếc nhẫn trữ vật của tên yêu tu này. Điều này còn chưa tính, cái đóa hoa lửa kia cũng bị Diệp Mặc thu lại trong nháy mắt vào trong một cái hộp ngọc, rồi nhanh chóng đặt lên mấy đạo cấm chế ném vào trong nhẫn trữ vật của mình. Chỉ là một mồi lửa "Muội sát hỏa" mầu hồng mà thôi, Diệp Mặc căn bản là không cần tới một lần hít thở đã có thể thu lại được rồi. Còn về việc luyện hóa, thì chờ khi nào hắn trở về, có thời gian rảnh rỗi rồi hẵng tính. Hết thẩy các động tác của hắn đều làm lưu loát như nước chảy mây trôi, vừa nhìn thì đã biết là một đại hành gia rồi.  (Lời Dg: Móa, có mà "Thâu tặc đại hành gia" thì có &gt"&lt) - Hộ Thương... Tên yêu tu Hóa Chân viên mãn thấy chỉ trong nháy mắt, thì tên Hộ Thương kia còn đang chiếm được chút thượng phong, lập tức đã bị người ta một đao chém chết rồi, ngay cả Nguyên Thần cũng không thể chạy trốn được nữa. - Tao phải giết mày... Cái tên yêu tu Hóa Chân viên mãn kia cũng không thể nào giữ được sự bình tĩnh nữa, một bóng sáng mầu xanh vừa xuất hiện trong lòng bàn tay của y, thì y đã lập tức xuất thủ rồi. Diệp Mặc cười nhạt. Vừa rồi đối chiến cùng tên yêu tu Hộ Thương kia, thì căn bản là hắn còn chưa thi triển toàn lực. Chỉ là muốn giết chết một tên trước, miễn cho bọn chúng đi đối phó với mấy người còn lại đang ở trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Hiện tại thì chỉ còn có hai tên yêu tu Hóa Chân nữa thôi. Cho nên hắn hoàn toàn không sợ. Về phần những tên yêu tu còn lại, thì chỉ cần một mình Kỷ Bẩm là cũng đủ rồi. Tên yêu tu Hóa Chân viên mãn còn chưa nhào tới người Diệp Mặc, thì thứ mầu xanh trong tay đã hóa thành mười mấy quả cầu nhỏ, có xanh có trắng phóng đi. Diệp Mặc thấy vậy thì cũng vô cùng kinh ngạc, không hiểu đây là cái loại công pháp gì? Hắn lập tức đã lấy 'Đại đỉnh tám cực' ra, vì bất luận là công pháp gì, thì lo lắng trước một chút cũng luôn là chuyện tốt. Ngay khi 'Đại đỉnh tám cực' vừa được lấy ra, thì mười mấy quả cầu nhỏ kia đột nhiên phát nổ, giống như hơn mười dòng sông hợp thành một như thác nước đầy sát khí. Mà mỗi một giọt nước bên trong cái thác này đều mang theo sát khí, dường như chỉ cần đụng phải một chút bọt nước, thì cũng sẽ bị bọt nước đó xé tan. Thác nước vừa ra tới, thì đã đem không gian xung quanh đè ép một cách mạnh mẽ, khiến Diệp Mặc căn bản là không có biện pháp nào để né tránh cả. Diệp Mặc âm thầm sợ hãi than thở về công pháp lợi hại này. Nếu như không phải là hắn, thì đối với bất cứ tu sĩ nào khác cũng khó có thể chạy trốn được. Trời đất bao la, cao thủ đúng là rất nhiều, các loại thủ đoạn cũng vô cùng vô tận. Thế nhưng lúc này thì hắn lại vui mừng không sợ hãi, vì 'Vực' của hắn đã hoàn toàn mở rộng ra ngoài rồi, đồng thời 'Đại đỉnh tám cực' đã tạo thành đỉnh ảnh bảo vệ quanh hắn. Rầm rầm... Luồng thác nước kia va chạm vào 'Đại đỉnh tám cực', nhưng không phải là âm thanh của bọt nước va vào nhau, mà là giống như âm thành sắt thép va chạm vào nhau vậy. Những bọt nước này giống như là một thanh phi kiếm bình thường mang theo sát khí vậy, nào có nửa điểm giống như là bọt nước. 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc bị hơn mười thác nước công kích, cũng vang lên từng tiếng "Ung ung". Diệp Mặc cũng cảm thấy từng trậnrung động trong cơ thể, cảm thấy có chút nhộn nhạo tâm thần. Bị đại đỉnh ngăn cản, lại bị 'Vực' của Diệp Mặc tiếp tục ngăn cản, nên không có một giọt nào có thể tiến vào trong phạm vi 'Vực' của Diệp Mặc cả. Lúc này Diệp Mặc cũng phóng Tử Đao ra. Vừa rồi hắn bị hơn mười cái thác nước kia liên tục đánh vào, thì trong lòng đã sớm khó chịu rồi. Hơn mười cái thác nước mang sát khí thì đối với Diệp Mặc cũng không có chút ảnh hưởng nào, thậm chí không có một sợi tóc nào bị rối loạn cả. Lúc này trong lòng tên yêu tu Hóa Chân viên mãn kia đã hoàn toàn trầm xuống, y biết rằng lần này bọn họ đã đá phải thiết bản rồi, đồng thời y cũng biết được rằng lúc trước Diệp Mặc nói tự hắn không muốn đi cũng chính là sự thật. Nhưng việc đã tới nước này, thì y cũng không còn bất kỳ một đường lui nào nữa. Khi tên yêu tu kia chuẩn bị kêu gọi tất cả yêu tu cùng xông lên, thì toàn bộ không gian bỗng nhiên lại lần nữa rung động kịch liệt, sóng biển phía dưới cũng gào thét điên cuồng, dường như giống với tình huống lúc trước bọn chúng điều động 'Liệt hải trận'. Tên yêu tu Hóa Chân viên mãn kia nhất thời giận tới tím mặt, quay lại nhìn chằm chằm vào tên yêu tu Kiếp Biến hậu kỳ khống chế trận pháp quát lên: - Đan Dụ, ai bảo ngươi phát động trận pháp chứ? Loại trận pháp này tuy rằng có thể ngăn cản được pháp bảo phi hành của Diệp Mặc, nhưng muốn gây thương tổn cho một tu sĩ như Diệp Mặc, thì hiển nhiên là không có khả năng, huống chi chính bản thân y còn đang trong phạm vi hoạt động của trận pháp? Nhưng sau một khắc, thì y đã biết được không phải là do tên Đan Dụ kia phát động trận pháp rồi, bởi vì lúc này thì chỗ mà cái tên trận pháp sư gọi là Đan Dụ kia đứng đột nhiên sai lệch đi, tuy rằng mắt thường không thể nhìn rõ, nhưng thần thức lại có thể thấy được rõ ràng không gian ở đó đang mở rộng ra. Đan Dụ cũng trong nháy mắt đã bị xé tan thành một vũng máu, ngay cả Nguyên Thần cũng hoàn toàn biến mất. Ầm. Một cột sóng cao tới mấy trăm trượng nổi lên, sóng biển còn chưa đánh lên người, thì hầu hết mọi người đều cảm nhận được lực hút mạnh mẽ của không gian loạn lưu rồi. - Biển động... Sắc mặt tên yêu tu Hóa Chân viên mãn nhất thời đại biến, y biết lần này thì là một cơn biển động thực sự rồi, không phải là uy thế do 'Liệt hải trận' kia mang tới nữa. Lúc này thì y hiểu rằng mình đã bị vây trong cơn biển động này, cho nên đâu còn tâm tư mà động thủ với Diệp Mặc nữa, lập tức lấy ra một kiện lá chắn, muốn lao ra khỏi phạm vi của biển động Lúc này thì không chỉ tên yêu tu Hóa Chân viên mãn kia hiểu được chuyện gì đang xảy ra, mà tất cả các yêu tu khác cũng hiểu được rằng bản thân đã nằm trong phạm vi của biển động rồi. Sau khi một tên yêu tu bị vết nứt không gian do Biển động tạo ra cuốn đi mất, thì sắc mặt những tên yêu tu còn lại đều tái nhợt đi. Đây không phải là việc mà sức người có thể chống lại được, cho dù là đã tu luyện tới Hóa Chân đỉnh thì sao chứ? Đối mặt với Biển động thì cũng không có được bất cứ một biện pháp an toàn nào. Sắc mặt của Diệp Mặc cũng đại biến, hắn cũng biết được lần này mới thực sự là một trận Biển động. Hắn cũng lập tức thấy được 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đang liên tục chấn động trong cơn Biển động này, tùy thời đều có thể bị vết nứt không gian cuốn đi. Sắc mặt mấy người Tống Ánh Trúc đều bị dọa đến tái nhợt đi, Diệp Lăng thì lo lắng kêu lên: - Anh, nhanh quay lại đây đi. Diệp Mặc thì biết, lúc này đi lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' hay là đứng ở ngoài thì cũng không có gì khác biệt, tương đối mà nói, thì diện tích của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' càng lớn, thì lại càng dễ bị vết nứt không gian cuốn đi. Huống chi giữa hắn và 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lúc này, cũng đang có một vết nứt không gian rất nhỏ, lúc này thì thoạt nhìn còn chưa có vấn đề gì, nhưng ai có thể đảm bảo được khi lao qua chúng, thì chúng có thể bạo phát ra hay không? Khi hắn thấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' không ngừng chấn động trong không gian Biển động, thì cũng vô cùng lo lắng, trong nháy mắt hắn liền thu hồi lại 'Đại đỉnh tám cực', rồi hét lên với Kỷ Bẩm: - Kỷ tiền bối, lập tức phát động 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', toàn lực lao ra, trở về Nam An Châu trước, tôi sẽ đi theo sau. - Không được, em nhất định phải đợi anh đi cùng. Tống Ánh Trúc vội vã kêu lên.     
Chương 1342 Đại Chiến 'Thần Thú Côn'   Diệp Mặc còn chưa kịp nói gì, thì một âm thanh gào rú kinh khủng đột ngột vang lên, cũng lúc đó, một cái thân ảnh cao tới mấy trăm trượng nhảy ra từ trong cột sóng lớn. Không đợi cho mọi người kịp nhìn thấy rõ ràng đó là thứ gì, thì một bộ móng vuốt lớn đã dễ dàng quắp lấy một tên tu sĩ Kiếp Biến. Tên tu sĩ Kiếp Biến kia còn chưa kịp kêu lên một tiếng nào, thì đã bị bộ móng vuốt khổng lồ kia xé thành thịt vụn. Lúc này thì Diệp Mặc mới nhìn rõ ràng đó là một con yêu thú trông giống như cá, lại có hai cái cánh cổ quái hai bên, còn có thêm bốn cái móng vuốt thật lớn nữa. Hai cái cánh kia kéo dài ra giống như là hai tấm thép vậy. Ở trên thân của nó thì đều là những lân phiến (vảy) mầu vàng kim, chỉ là hai miếng lân phiến ở trên lưng lại có mầu sắc vô cùng mờ nhạt. - 'Thần thú côn'... Diệp Mặc vừa nghĩ tới rằng con yêu thú kia có thể chính là 'Thần thú côn', thì đã có người kinh hãi thốt lên rồi. Quả nhiên nó là 'Thần thú côn'. Uy thế kia thì chỉ sợ ngay cả tu sĩ Hóa Chân đỉnh cũng không phải là đối thủ của nó. Không đợi Diệp Mặc kịp phản ứng, thì 'Thần thú côn' lại dừng lại không tiếp tục công kích những tên yêu tu còn lại nữa, mà lại quay sang nhìn về phía 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', ngay sau đó thì con 'Thần thú côn' kia liền gào lên liên tục, vứt bỏ tên yêu tu đã bị bóp nát trong móng vuốt của nó xuống rồi trực tiếp lao về phía 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Mông Hàn An ở trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã nhận ra đây là 'Thần thú côn' rồi, cho nên cũng bị dọa tới sắc mặt trắng bệch. Trong nháy mắt, thì Diệp Mặc đã hiểu là chuyện gì xảy ra rồi. Con 'Thần thú côn' này tuyệt đối chính là cái con mà năm đó đã bị các tu sĩ vây bắt, hai miếng vảy trên lưng nó hẳn là mới mọc lại không lâu nên mầu sắc mới mờ nhạt như vậy. Hiện tại nó nhất định là đã cảm nhân thấy được trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' có vảy của nó, nên đã giận tới tím mặt rồi. Hiểu được điểm này, thì Diệp Mặc cũng không tiếp tục nghĩ nhiều nữa, trực tiếp phóng xuất Tử Đao ra, dùng hết toàn bộ chân nguyên đánh ra một chiêu 'Huyễn vân hoa sơn đao'. Hắn tuyệt đối không thể nào để cho 'Thần thú côn' tóm lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' được, một khi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' bị 'Thần thú côn' tóm được, thì tất cả mọi người ở trên đó cũng xong đời. Sau khi phóng ra một đao, thì Diệp Mặc cũng lớn tiếng kêu lên: - Tĩnh Văn, em tranh thủ thời gian giúp Kỷ tiền bối khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', dùng tốc độ nhanh nhất trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành. Em hãy nhớ rằng anh đã có biện pháp tự bảo vệ chính mình, hơn nữa cơn chấn động dưới biển này còn đang không ngừng khuếch tán, cho nên càng cần phải nhanh chóng rời khỏi chỗ này... Câu nói kế tiếp thì Diệp Mặc đã không còn cách nào để nói tiếp rồi, hắn thậm chí cảm thấy ngay cả việc hít thở cũng trở nên khó khăn. Không đợi Tô Tĩnh Văn kịp nói câu nào, thì Kỷ Bẩm đã khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' toàn lực xông ra ngoài rồi. Kỷ Bẩm biết, Diệp Mặc nói không hề sai. Cho dù là bọn họ ở lại chỗ này thì cũng không thể giúp được gì, hơn nữa Kỷ Bẩm cũng biết việc Diệp Mặc có tiểu thế giới. Lúc này thì bọn họ ngoại trừ việc lao ra khỏi khu vực biển động, trở về Mặc Nguyệt Chi Thành trước, thì không có bất kỳ lựa chọn nào hay hơn. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' một khi đã được Kỷ Bẩm toàn lực điều động, thì lập tức chật vật lao ra ngoài một cách nhanh chóng. Mặc dù vẫn đang nằm trong khu vực biển động, nhưng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' vẫn có tốc độ nhanh vô cùng. Chỉ với ảnh hưởng của chấn động dưới biển, thì chỉ có thể khiến 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' không thể nào đạt được tốc độ tối đa mà thôi. Rầm rầm... Tử Đao mang theo đao quang tím hồng đánh vào móng vuốt của 'Thần thú côn', phát ra một tiếng nổ thật lớn. Vốn không gian đang kích động không ngớt, thì lại càng rung động mãnh liệt hơn. Một số vết nứt không gian đã hiển hiện ra rõ ràng, nhưng vết nứt đó lại rất nhanh chóng biến mất. Diệp Mặc bị lực phản chấn khiến cho phải phun ra một ngụm máu tươi, bay lùi ra sau mấy chục thước thì hắn mới có thể đứng vững lại được. 'Huyễn vân hoa sơn đao', uy thế vô cùng, một khi xuất ra mà không thể thấy máu, thì bản thân sẽ bị phản phệ lại. Đây cũng là lần đầu tiên 'Huyễn vân hoa sơn đao' của Diệp Mặc không thành công. Một đao vừa rồi của Diệp Mặc đánh lên cái móng vuốt của 'Thần thú côn' thì chỉ để lại một vết tích mầu trắng mà thôi. - A... Một tiếng hét thảm truyền tới, không ngờ tên yêu tu Hóa Chân tầng bẩy kia thật đen đủi, lại bị vết nứt không gian cuốn đi. Nhưng Diệp Mặc lúc này cũng hoàn toàn không có tâm tư nào mà chú ý tới mấy tên yêu tu Hóa Chân kia nữa. Sau khi hắn phun ra một ngụm máu, thì thậm chí còn không có cả thời gian trị thương, đã tiếp tục phóng ra Tử Đao rồi. Lại là một ánh tím nữa hướng về phía 'Thần thú côn'. Hắn tuyệt đối không thể để cho 'Thần thú côn' thoát khỏi phạm vi công kích của mình đuổi theo 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Tuy rằng Diệp Mặc không thể khẳng định lúc này tốc độ của 'Thần thú côn' có thể nhanh hơn so với 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' hay không, nhưng hắn cũng không thể nào mạo hiểm như vậy. Xác thực giống như suy nghĩ của Diệp Mặc, con 'Thần thú côn' kia căn bản là cũng không muốn để ý tới hắn, sau khi nó đánh bay Diệp Mặc, thì lập tức muốn đuổi theo 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Nhưng lúc này thì đao thứ hai của Diệp Mặc lại phóng tới, lại là một lần 'Huyễn vân hoa sơn đao' nữa. Oành... Lại một tiếng va chạm vang lên. Diệp Mặc lần thứ hai bị đánh bay ra ngoài. Nhưng sau khi hắn phun ra một ngụm máu trên không trung, thì lại không lùi bước chút nào nữa, mà lại tiếp tục vọt trở lại, đánh ra một đao nữa. Cái tên yêu tu Hóa Chân tầng chín kia thấy Diệp Mặc dám vượt cấp đối chiến với 'Thần thú côn' cấp mười, thậm chí còn đánh theo kiểu liều mạng, thì mồ hôi lạnh của y liền ứa ra. Thiển Hải Cung của y không ngờ lại có chủ ý với người như thế, quả thực là bị điên mà. Ở nơi này ngăn cản người ta? Quả thực là tự đi tìm phiền phức mà. Loại tu sĩ điên cuồng này, thì cho dù là tu sĩ Hóa Chân đỉnh như y, cũng không thể nào ngăn cản được. Chỉ là không đợi cho y kịp hối hận, thì một cột sóng biển khổng lồ đã vọt lên, trức tiếp cuốn tới hướng của y. Tên tu sĩ Hóa Chân kia lúc này cũng bất chấp việc Diệp Mặc và 'Thần thú côn' còn đang chiến đấu, liền cấp tốc lui về phía sau. Có thể thấy rõ ràng rằng y chỉ kịp lùi lại được mấy chục thước, thì đã bị một vết nứt không gian bất ngờ phát sinh, nháy mắt đã cuống y đi mất rồi. Diệp Mặc lúc này cũng chẳng để ý gì tới ai khác, đao thứ ba của hắn đã tiếp tục đánh vào móng vuốt của 'Thần thú côn' rồi. "Phụt" một tiếng, một tia máu tươi phun ra, Diệp Mặc liền không chút do dự nào, thu lấy chút máu tươi kia vào một cái bình ngọc. Lúc này thì 'Thần thú côn' vốn một lòng muốn truy sát theo 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' rốt cuộc đã bị Diệp Mặc chọc giận rồi. Ba đao của Diệp Mặc liên tục đánh trúng vào một vị trí trên móng vuốt của nó, không ngờ đao thứ ba còn trực tiếp khiến móng vuốt của nó bị một vết thương thật sâu. Cái này còn chưa tính, cái tên tu sĩ như con kiến hôi kia còn dám thu lấy máu của nó, điều này làm cho nó quên đi việc mảnh vảy của nó trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', quay đầu lại quắp móng vuốt về phía Diệp Mặc. Một trảo này phóng tới, khí thế cường đại của 'Thần thú côn' cũng đồng thời áp qua. Diệp Mặc nào dám chính diện đối kháng với 'Thần thú côn' chứ, nên hắn lập tức lùi lại ra ngoài. Nhưng Diệp Mặc cũng cảm giác được bản thân cử động có chút khó khăn, không chỉ nói đến cử động khó khăn, mà ngay cả việc hít thở cũng đã trở nên khó khăn rồi. Diệp Mặc hiểu, đây chính là 'Vực' của 'Thần thú côn', loại 'Vực' này chính là do bẩm sinh mà thành, còn hơn cả 'Vực' do tu sĩ lĩnh ngộ được nhiều lắm. Hắn cũng biết được, rằng mình không thể nào để cho nó trói buộc được, một khi bị 'Thần thú côn' trói buộc, thì hắn xong đời rồi. Ngoại trừ việc biến thành một đống thịt vụn dưới móng vuốt của 'Thần thú côn', thì không còn con đường nào khác. Ngay khi hắn rơi vào 'Vực' của 'Thần thú côn', thì 'Vực' của hắn cùng lập tức mở rộng ra ngoài, 'Đại đỉnh tám cực' cũng lập tức được lấy ra. Trong nháy mắt, hắn đã có thể thoát được khỏi 'Vực' của 'Thần thú côn', đồng thời dùng 'Vực' của mình chặn lại 'Vực' của 'Thần thú côn', tạo thành thế giằng co lẫn nhau. Răng rắc, răng rắc, răng rắc... Liên tiếp mấy tiếng nổ vang lên, móng vuốt của 'Thần thú côn' đánh lên trên 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc. Còn Diệp Mặc thì ngay cả khi không bị một trảo này tóm được, thì cũng phải phun ra một ngụm máu tươi. Sắc mặt của Diệp Mặc càng trở nên trắng bệch hơn, nhưng khi hắn phát hiện đường lui của hắn lại là một vết nứt không gian thật lớn, thì cũng bất chấp tất cả, mạnh mẽ chuyển hướng đi, mang theo 'Đại đỉnh tám cực' tránh thoát trong đường tơ kẽ tóc. Một tiếng "Răng rắc" lại vang lên. Diệp Mặc biết, vì hắn cưỡng chế việc đột ngột chuyển hướng, cho nên mới bị gẫy mất hai cái xương. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - www. Truyện FULL Diệp Mặc liền nhanh chóng nuốt vào mấy viên đan dược, vì 'Thần thú côn' đang lần nữa truy sát tới. Diệp Mặc thấy 'Thần thú côn' sắp đến bỗng nhiên giật mình một cái, nhưng cũng không hề tránh ra, mà lại nắm chắc Tử Đao trong tay chờ 'Thần thú côn' lao tới. 'Thần thú côn' thấy Diệp Mặc dám đứng đó chờ nó, thì càng giận dữ hơn, tốc độ tăng lên mạnh mẽ, chỉ không tới một lần hít thở, thì Diệp Mặc đã bị trảo ảnh của nó bao phủ hoàn toàn. Cùng lúc đó thì trong miệng của 'Thần thú côn' cũng phát ra một tiếng kêu phẫn nộ. Lúc này nó khẳng định là sẽ bóp chết được cái tên tu sĩ kiến hôi đã nhiều lần khiêu khích nó, bởi vì hắn đã không còn chỗ nào để trốn nữa rồi. Nhưng khi 'Thần thú côn' vọt tới nơi, thì lại trở nên ngây ngẩn. Cái tên tu sĩ loài người kia vừa rồi còn đứng ở đây, lúc này lại hoàn toàn không thấy đâu cả. 'Thần thú côn' vô thức quay đầu lại nhìn một chút, nó rõ ràng không thấy tên tu sĩ kiến hôi kia tiến vào trong vết nứt không gian mà, nhưng làm thế nào mà lại biến mất không thấy nữa rồi? Không đợi cho 'Thần thú côn' kịp phản ứng, thì Diệp Mặc đã từ trong Thế giới trang vàng vọt ra. Tử Đao liền toàn lực đánh về phía 'Thần thú côn', song song cũng đánh ra vô số đạo lôi kiếm mầu đen. Diệp Mặc quyết tâm phải đẩy cái con thú tai họa kia vào trong vết nứt không gian. 'Thần thú côn' sở dĩ dám ở chỗ này động thủ với Diệp Mặc, hơn nữa còn không hề cố kỵ gì mà động thủ với cả 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì hiển nhiên là nó có được sự mẫn cảm đối với vết nứt không gian và không gian sai lệch, vậy thì sao nó có thể không biết phía trước chính là một vết nứt không gian chứ? Nhưng cái tên tu sĩ kiến hôi này vừa rồi đột nhiên biến mất, khiến nó không kịp có phản ứng, thì lại đột nhiên xuất hiện. Cái này còn chưa tính, tên tu sĩ kiến hôi kia sau khi xuất hiện còn đánh ra một đao về phía nó, hơn nữa còn là nhắm vào mắt của nó, đồng thời còn đánh ra nhiều tia sét khủng bố như vậy nữa. Phải biết rằng mắt của nó chính là một điểm yếu hại đấy, sao có thể để tên tu sĩ kiến hôi kia đánh trúng được? Trong nháy mắt thì 'Thần thú côn' lập tức lùi lại phía sau. Nhưng ngay khi 'Thần thú côn' tiến vào vết nứt không gian, thì nó hiểu rằng mình đã bị lừa rồi. Cơ hồ ngay khi nó tiến vào trong vết nứt không gian, thì liền điên cuồng gào thét lên, sau đó phun ra một màn sương xanh kinh khủng giống như là thực chất cuốn lấy thân thể Diệp Mặc, nháy mắt liền dẫn Diệp Mặc vào trong khe nứt kia. Trong nháy mắt Diệp Mặc bị cuốn theo, thì đã kinh hãi vô cùng, không đợi cho hắn có bất kỳ phản ứng nào, thì thân thể hắn đã tiến vào trong vết nứt không gian rồi. Vừa mới tiến vào trong vết nứt không gian, thì cái cảm giác kinh khủng khi bị xé rách da thịt, cạo tới tận xương tủy của không gian đao gió khiến cho Diệp Mặc hoảng hốt, hắn suy nghĩ muốn lao ra khỏi cái khe nứt này, nhưng chỉ sau một khắc, thì hắn liền phát hiện cái khe nứt kia đã biến mất không thấy nữa. Diệp Mặc phản ứng cực kỳ cấp tốc, ngay khi không còn nhìn thấy cái khe nữa, thì lúc này hắn hẳn là đã đi vào trong một cái không gian hư vô hoặc là biên giới không gian rồi. Lấy tu vi của hắn, thì ở trong này chẳng khác nào là muốn chết cả, cho nên hắn cũng không dám để ý tới 'Thần thú côn' nữa, mà nhanh chóng tiến vào trong Thế giới trang vàng. Cho dù là hắn đi ra, thì cũng phải biết rõ ràng cái không gian này rốt cuộc là gì đã, nếu không thì không thể nào đi ra được. Cũng may là không phải chỉ có một mình hắn tiến vào trong vết nứt không gian, mà cả 'Thần thú côn' cũng bị cuốn vào, như vậy thì nó sẽ không thể nào tiếp tục truy sát 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' được. Điều này làm cho tâm tình Diệp Mặc có chút an ổn. Một khi 'Thần thú côn' đuổi theo 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì cho dù hắn có muốn đi hỗ trợ, cũng không thể nào làm được. Diệp Mặc ở bên trong Thế giới trang vàng ổn định lại một chút, sau đó mới lập tức ném ra bên ngoài một trận pháp theo dõi. Hắn muốn biết rõ ràng hiện tại bản thân đang ở nơi nào.     
Chương 1343 Chín Cảnh Giới Luyện Thể   Trận bàn theo dõi đã được ném ra bên ngoài, Diệp Mặc liền quan sát một chút bên trong, thì chỉ thấy một mảnh thế giới tối tăm mờ mịt, có lẽ nói là một cái không gian u tối thì đúng hơn. Vì cái không gian này không những rộng vô biên vô hạn, hơn nữa còn không có bất kỳ sinh mệnh sống nào, thỉnh thoảng chỉ có thể thấy một ít vẫn thạch khổng lồ lao đi vùn vụt mà thôi. Từng đợt không gian đao gió và không gian loạn lưu bay lượn xung quanh, còn có một chút cát mịn không biết là được tạo thành từ đâu chầm chậm bay lượn trong không trung. Về phần cái con 'Thần thú côn' bị cuốn vào đây cùng hắn, thì hiện tại sớm đã không biết đi tới đâu rồi. Trận bàn theo dõi kia cũng không kiên trì được bao lâu, thì đã bị một không gian đao gió phá tan, thoáng cái đã thành bụi phấn. Lúc này Diệp Mặc đã hiểu được cái thứ lúc trước đã xé rách da thịt hắn là cái gì rồi, hóa ra chính là không gian đao gió và số cát mịn kia. Diệp Mặc liền liên tiếp ném thêm mấy cái trận bàn theo dõi ra bên ngoài, từng cái trận bàn đều chỉ duy trì được trong chốc lát thì đều bị xét nát. Ở chỗ này thì đi ra ngoài như thế nào? Diệp Mặc âm thầm kinh hãi. Qua một hồi lâu, thì hắn mới thử đi ra khỏi Thế giới trang vàng, vì hắn muốn thử một chút xem cái không gian ở bên ngoài kia có bao nhiêu lợi hại. Diệp Mặc chỉ vừa đứng ra ngoài, thì đã có vô số không gian cát mịn đánh về phía hắn. Mới chỉ có một lượt, mà đã phá tan được áo giáp bên ngoài của hắn rồi. Còn những luồng không gian đao gió kia thì hắn không có cách nào tránh thoát toàn bộ cả, bởi vì số lượng không gian đao gió ở đây vô cùng nhiều. Hơn nữa Diệp Mặc còn phát hiện chỗ hắn đứng cũng chính là chỗ nguy hiểm nhất, chỗ nguy hiểm nhất không chỉ là không gian đao gió dầy đặc vô cùng, mà còn cái loại không gian cát mịn đang liên tục gào thét kia thì tốc độ lại càng kinh người hơn. Xoạt xoạt... Âm thanh quần áo bị xé rách vang lên. Trong thời gian ngắn, thì không chỉ áo giáp bên ngoài của Diệp Mặc đã không còn gì nữa, thậm chí còn có chỗ đã cắt tới tận da thịt. Diệp Mặc vừa định trốn vào trong Thế giới trang vàng, thì một sợi chỉ mảnh mầu xám đen xẹt qua thắt lưng của hắn. "Xoẹt" một tiếng, một tia máu đã bắn ra ngoài, thậm chí bản thân hắn còn không có cơ hội để né tránh. Diệp Mặc lại thấy thêm vài sợi chỉ mảnh mầu xám đen đang phóng tới, thì đâu còn dám tiếp tục ở lại đây nữa, mà ngay lập tức đã quay trở lại bên trong Thế giới trang vàng rồi. Chỉ cần hắn chậm lại một chút thôi, thì hắn sợ bản thân sẽ bị không gian của những sợi chỉ mảnh kia cắt thành trăm mảnh mất. Bên trong Thế giới trang vàng thì Diệp Mặc lúc này đã khỏa thân hoàn toàn. Trên người chồng chất những vết thương. Nhưng lúc này thì hắn cũng không có chút ý định trị thương nào cả, vì nếu như không có Thế giới trang vàng, thì lúc này hắn đã sớm chết rồi. Ở chỗ này thì hắn trốn ra ngoài thế nào bây giờ? Hắn lúc này nghĩ tới cái tên Phương Ức Tông xé rách không gian lúc trước. Không biết rằng y có bản lãnh gì, mà lại có thể vượt qua cái loại không gian như thế này để đi tới một thế giới khác nữa. Cho dù là sử dụng "Phá không phù", thì như thế cũng đã là rất giỏi rồi. Diệp Mặc khẳng định, cho dù hắn có thể xé rách không gian, thì hắn cũng không thể đi ra không gian ngoài kia mà tìm vị trí để xé rách không gian được. Cái không gian kia vốn không phải là nơi con người có thể sống được. Bản thân hắn tu luyện 'Tam sinh quyết', thì đã có thể coi là cao thủ trong các cao thủ rồi, nhưng khi đối mặt với cái không gian hư vô kia, thì hắn thậm chí còn không có chút năng lực nào để chống lại cả. Phải là loại nhân tài như thế nào thì mới có thể tới cái không gian hư vô này để náu thân? Đây mới chỉ là không gian hư vô thuộc biên giới của Tu Chân Giới. Nếu như là không gian hư vô thuộc biên giới của Tiên Giới thì còn kinh khủng tới mức nào nữa? Lúc này Diệp Mặc mới hiểu được sự lợi hại của Sở Cửu Vũ là thái quá đến mức nào. Y không ngờ cò thể xé rách được không gian của đại lục Lạc Nguyệt, sau đó còn có thể đi xuyên qua không gian hư vô này để tới Địa Cầu. Đây không phải là nói tới thần thông có thể xé rách không gian, mà chính là nói tới cái thần thông để có thể hành tẩu trong cái không gian hư vô này. Hành tẩu tại cái không gian hư vô này, không thể nào giống với việc vừa rồi hắn đứng im bên ngoài kia được. Đó chính là phải ở trong không gian này không ngừng tìm kiếm điểm giới hạn, nếu như có chút sơ xuất, thì kết cục chính là bị cái không gian này diệt sát. Cái chỗ mà hắn vừa đứng, thì vẫn chỉ có một ít không gian đao gió đơn giản mà thôi. Còn cái loại chỉ đen kia chỉ là xuất hiện một sợi. Một khi hành tẩu trong không gian này, thì cái nguy hiểm kia không chỉ là tăng lên thêm mấy chục lần nữa, mà thậm chí tăng lên gấp cả trăm lần cũng không phải là không thể. Cái loại không gian đao gió và không gian cát mịn dầy đặc kia còn chưa tính, mà loại chỉ đen kia một khi dầy đặc hơn nữa, thì ai có thể chống đỡ nổi chứ? Huống chi ở nơi này còn có vài chỗ có không gian sai lệch và vết nứt không gian nữa. Một khi gặp phải loại tình huống đó, thì chỉ còn nước chờ chết mà thôi. Diệp Mặc hít vào một hơi lạnh, nói cách khác, thì là hắn căn bản không có cách nào để đi ra cả. Cho dù là hắn có cách để xé rách không gian, thì cũng không thể nào ra ngoài để tìm vị trí mà xé rách không gian cả. - Không ngờ rằng mình và Sở Cửu Vũ còn có sự chênh lệch lớn như vậy. Diệp Mặc âm thầm thở dài. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - http://truyenfull. vn Vốn sau khi hắn có thể đánh bại Phương Ức Tông và Âm Tự, thì đã tự cho rằng bản thân mình so sánh với Sở Cửu Vũ cũng không còn quá mức chênh lệch nữa. Nhưng hiện tại thì hắn mới biết được, hắn và Sở Cửu Vũ có sự chênh lệch lớn như thế nào. Diệp Mặc lập tức lại nghĩ tới, việc Sở Cửu Vũ có thể xé rách được không gian đại lục Lạc Nguyệt để đi tới Địa Cầu, thì vì sao y lại không thể xé rách không gian ở Địa Cầu để quay trở lại đại lục Lạc Nguyệt chứ? Chuyện y lấy vợ sinh con, là về thời gian sau này. Còn lúc mới tới Địa Cầu, thì sao y lại không xé rách không gian để trở về đại lục Lạc Nguyệt? Dựa theo tình huống của Sở Cửu Vũ, thì chắc hẳn là y căn bản không phải không muốn quay lại đại lục Lạc Nguyệt, mà là do lúc đó đã có một tình huông phát sinh, và y nhận ra mình không có cách nào lần thứ hai xé rách được không gian nữa. Có thể nói, lần đầu tiên y xé rách không gian đi tới Địa Cầu, thì cũng chỉ là do một lần ngẫu nhiên mà thôi. Đối với Diệp Mặc, nếu hiện tại hắn muốn xé rách không gian, thì thứ nhất, là hắn nhất định phải tu luyện tới khi có năng lực đó. Thứ hai, là hắn nhất định phải có bản lĩnh để tùy ý hành tẩu trong cái không gian hư vô này. Bất luận là điều kiện nào, thì hiện tại đều là việc vô cùng khó khăn đối với hắn. Diệp Mặc ngồi xuống, đồng thời hắn cũng cố gắng suy nghĩ tới khả năng khác. Lúc này thì hắn thẳng thắn ngồi suy ngẫm trong Thế giới trang vàng không đi ra ngoài nữa. Diệp Mặc lắc đầu, đem cách suy nghĩ này vứt bỏ. Chưa nói tới việc xé rách không gian, vì hiện tại hắn cũng chẳng dám rời khỏi Thế giới trang vàng của mình. Ở nơi như thế này, thì chỉ có khả năng là tu sĩ tu luyện Luyện Thể tới mức tận cùng thì mới có thể chống đỡ lại được. Bỗng nhiên, Diệp Mặc lại đứng bật lên. Luyện Thể? Bản thân hắn không phải là có một bộ công pháp Luyện Thể hay sao? 'Vu thần quyết'! Trước đây khi cái tên Bàng vĩ ở Thư Viện Cửu Minh chẳng phải mới chỉ tu luyện tới cảnh giới Tiên Thiên đã có thể điều động linh khí xung quanh để tấn công đối thủ rồi hay sao? Ngay cả hắn lúc đó thiếu chút nữa cũng không phải là đối thủ của y nữa, như vậy có thể thấy được công pháp 'Vu thần quyết' tuyệt đối phải có chỗ bất phàm. (Cuộc đấu với Bàng Vĩ mời các bạn đọc lại từ c812 - c814). Ở đây tuy rằng không thể nào đi ra ngoài, nhưng cũng chính là một bảo địa vô thượng để tu luyện, cũng chính là nơi tốt nhất để tu luyện 'Vu thần quyết'. Bản 'Vu thần quyết' này tuy rằng không được đầy đủ, nhưng hắn căn bản là cũng không cần một bản công pháp đầy đủ, vì hắn có thể mượn một chút 'Vu thần quyết' sau đó thông qua 'Tam sinh quyết' để sáng tạo cho mình một bộ công pháp luyện thể riêng biệt. Công pháp dành cho tu sĩ tu luyện Luyện thể ở đại lục Lạc Nguyệt khác hoàn toàn với công pháp 'Vu thần quyết'. Tại đại lục Lạc Nguyệt, thì cấp bậc Luyện thể của tu sĩ chia làm chín cảnh giới. Tự xưng là "Tam cảnh vi sư", "Lục cảnh thành vương" và "Cửu cảnh ngưng thần". Ba cảnh của Sư Cảnh bao gồm "Cốt cảnh", "Cương cảnh", "Sư cảnh". Ba cảnh của Vương Cảnh là "Hư cảnh", "Hồn cảnh" và "Vương cảnh". Ba cảnh của Thần Cảnh là "Tôn cảnh", "Kiếp Cảnh" và "Thần Cảnh". Mà mỗi một 'Cảnh' kia cũng đều chia làm bốn kỳ là sơ kỳ, trung kỳ, hậu kỳ và viên mãn. Tại đại lục Lạc Nguyệt thì có rất ít người tu luyện luyện thể, người có thể tu luyện tới Sư Cảnh đã hiếm như lông phượng, sừng lân rồi (Phượng mao Lân giác). Về phần tu sĩ đạt tới cấp Vương Cảnh thì phải tới cả ngàn năm không gặp một người rồi. Mà tu sĩ có thể đạt tới ba cảnh giới trong Thần Cảnh cũng đều chỉ là trong truyền thuyết. Nguyên nhân chủ yếu là việc tu luyện Luyện thể rất hao tổn linh đan và tài nguyên. Hơn nữa tu sĩ tu luyện Luyện thể trong chiến đấu cũng không thể nào sánh bằng tu sĩ tu chân được. Đương nhiên, nguyên nhân chủ yếu chính là tu sĩ tu luyện Luyện thể nhất định phải đạt tới được cấp Vương Cảnh, thì mới có thể tăng thêm tuổi thọ cho mình, bằng không thì cho dù có tu luyện tới cực hạn của Sư Cảnh cũng vẫn chỉ có tuổi thọ giống như một người bình thường mà thôi. Cho nên dưới điều kiện bình thường, thì những tu sĩ lựa chọn việc Luyện thể đều là vì bản thân không có linh căn, cho nên mới đi Luyện thể, bằng không thì đâu có ai nguyện ý tiêu hao thời gian và tài nguyên vào việc luyện thể chứ? Tu sĩ không có linh căn, cho nên vạn bất đắc dĩ thì mới phải đi tu luyện luyện thể. Hơn nữa công pháp tu luyện Luyện thể cũng vô cùng khan hiếm, càng không có loại công pháp Luyện thể cao cấp nào. Ở Tu Chân Giới của đại lục Lạc Nguyệt, có được mấy người tu luyện Luyện thể tới Sư Cảnh thôi thì đã là tu sĩ vô cùng giỏi rồi. Hơn nữa việc không có linh căn, thì cũng có nghĩa là không có khả năng có được lượng lớn tài nguyên để đi Luyện thể được, càng không có khả năng để tu luyện tới đẳng cấp cao nữa. Mà cho dù tu sĩ cao cấp có tài nguyên để đi Luyện thể, nhưng thực tế thì ngay cả thời gian tu chân và tài nguyên tu luyện của bọn họ cũng không đủ, làm sao có ai nguyện ý lựa chọn việc Luyện thể nữa chứ? Diệp Mặc đọc qua 'Vu thần quyết' một lần, lúc này hắn đã quyết định rằng sẽ đi Luyện thể rồi. Bất luận là có thể xé rách được không gian hay không, thì hắn trước tiên phải đi được ra ngoài để tìm được vị trí không gian có thể xé rách cái đã, bằng không thì cũng chẳng có ý nghĩa gì. Dưới sự vận chuyển của 'Tam sinh quyết', Diệp Mặc kinh ngạc phát hiện ra bản thân rất dễ dàng chuyển hóa 'Vu thần quyết' thành công pháp Luyện thể riêng biệt. Hơn nữa cảnh giới thứ nhất là Cốt Cảnh yêu cầu phải di chuyển chân nguyên theo một hướng được định trước thì cũng không có bất cứ khó khăn gì, hắn rất dễ dàng lưu thông chân nguyên một lần qua toàn bộ kinh mạch rồi. Như thế này đã là luyện thành cảnh giới thứ nhất rồi sao? Diệp Mặc kinh ngạc, thử vận chuyển chân nguyên lại mấy lần. Nhưng vẫn cảm thấy không có chút gì khó khăn cả. Đây là vì bản thân chính là một thiên tài Luyện thể, hay là vì bản thân vốn đã là tu sĩ Hóa Chân rồi nên mới như vậy? Chẳng lẽ cảnh giới đầu tiên là Cốt Cảnh mà mình tu luyện có chỗ nào không đúng sao? Nghĩ tới đây, thì chân nguyên trên người Diệp Mặc liền vận chuyển mạnh mẽ lên, dựa theo Cốt Cảnh để hình thành một vòng tuần hoàn. Hắn rất nhanh phát hiện, xung quanh thân thể mình nổi lên vòng sáng mầu vàng kim nhẹ nhàng rung động. Càng làm cho hắn kinh ngạc hơn chính là những vết thương vừa rồi bị khi ra ngoài đã khép lại toàn bộ, hắn thậm chí còn không hề sử dụng bất kỳ một loại đan dược nào. Diệp Mặc cảm thụ một chút vòng sáng mầu vàng kim kia, thì trong lòng đã hiểu rõ được, đây chính là cảnh giới đầu tiên của Luyện thể, Cốt Cảnh. Nói cách khác, hắn chỉ cần dùng thời gian là nửa nén hương, thì đã có thể tu luyện thành công cảnh giới đầu tiên rồi. Sau khi hiểu được điều này, thì trong lòng hắn liền đại hỉ. Dựa theo cái tiến độ này, thì nói không chừng trong một khoảng thời gian ngắn, hắn có thể thăng cấp tới Cương Cảnh, thậm chí là cả Thần Cảnh cũng không phải là không được. Diệp Mặc tranh thủ thời gian lấy ra một bộ quần áo mặc vào, sau đó trở lại ngồi trên 'Linh mạch Dược Vương' bên cảnh 'Khổ trúc'. Lúc này hắn cũng không tiếp tục tu luyện cảnh giới thứ hai của Luyện thể nữa, mà hắn muốn trước tiên thông qua 'Tam sinh quyết' để có thể tạo thành một công pháp Luyện thể cho riêng mình, sau đó một hơi tu luyện cho xong tất cả. Chờ sau khi hắn Luyện thể đại thành, thì hắn sẽ có thể tiếp tục tìm kiếm vùng không gian giao điểm. Còn về phần xé rách không gian, thì hắn luôn luôn tin rằng tới khi đó tự nhiên sẽ có biện pháp.     
Chương 1344 Dùng Mạng Luyện Thể   Diệp Mặc còn có ba linh mạch cực phẩm và một 'Linh mạch Dược Vương', còn linh mạch bán cực phẩm kia thì hắn không tính tới. Tuy rằng dùng linh mạch cực phẩm để khống chế trận bàn thời gian thì rất lãng phí, nhưng lúc này Diệp Mặc cũng chẳng quan tâm cái gì nữa. Ở bên ngoài trôi qua một tháng, thì bên trong trận bàn đã là một năm rồi. Diệp Mặc lợi dụng thời gian một năm này, thông qua 'Tam sinh quyết' diễn sinh ra một bộ công pháp Luyện thể mới. Bộ công pháp này được Diệp Mặc đặt tên là 'Tam thần Luyện thể quyết', chứ không đặt là "Tam sinh", vì bộ công pháp Luyện thể này có một phân công lao của 'Vu thần quyết'. Diệp Mặc chưa từng được nhìn thấy công pháp Luyện thể, nhưng hắn cũng biết là bộ công pháp luyện thể này của mình cũng chưa thực sự hoàn thiện. Muốn hoàn thiện nó, thì chỉ có cách là vừa tu luyện, vừa tìm ra những chỗ sai sót mà thôi. Sau khi Diệp Mặc đi ra trận bàn thời gian, thì cái linh mạch kia đã bị hắn tiêu hao hết một phần lớn rồi. Có thể thấy được sự lãng phí của việc sử dụng linh mạch cực phẩm khống chế trận bàn thời gian nhiều như thế nào. Hơn nữa sử dụng linh mạch cực phẩm cũng chỉ có thể gia tốc thời gian lên gấp mười hai lần. Còn nếu như dùng linh thạch cực phẩm thì Diệp Mặc đoán chừng chắc là thời gian gia tốc lên còn chưa được sáu lần. Vẫn là dùng tiên tinh lợi hại nhất, chỉ đơn giản một chút đã có thể gia tốc thời gian lên gấp trăm lần rồi. Cảnh giới thứ hai của 'Tam thần luyện thể quyết' cũng là Cương Cảnh. Hình thành cương khí bên ngoài cơ thể. Loại cương khí này sau khi bao bọc lấy bên ngoài cơ thể, thì cho dù là một kiện pháp khí bình thường cũng không thể nào dễ dàng mà công phá được, đây chính là Cương Cảnh. Diệp Mặc cho rằng hắn chỉ mất thời gian một nén nhang thì đã tu luyện xong Cốt Cảnh, thì Cương Cảnh cũng sẽ chỉ mất thời gian ngắn mà thôi. Nhưng khi Diệp Mặc bắt đầu vận chuyển 'Tam thần luyện thể quyết', điều động chân nguyên lưu động bắt đầu tu luyện, thì mới hiểu được cảnh giới thứ nhất và cảnh giới thứ hai hoàn toàn khác biệt, hắn tốn mất ba ngày trong Thế giới trang vàng mà cũng không có chút tiến triển nào. Vốn là do không gian hư vô bên ngoài cho nên Diệp Mặc mới nghĩ tới việc Luyện thể, cho nên lúc này khi tu luyện Luyện thể ở trong Thế giới trang vàng không có tiến bộ, thì hắn liền đi ra khỏi Thế giới trang vàng. Hắn vừa mới ra ngoài, thì không gian đao gió xen lẫn một ít không gian loạn lưu đã bắt đầu xẹt qua người hắn, một ít không gian cát mịn cũng bắt đầu xé rách áo giáp của hắn. Chỉ là lần này khi áo giáp vừa mới bị xé ra một vết, không gian đao gió vẫn còn chưa kịp đánh vào người Diệp Mặc, thì trên người Diệp Mặc đã hình thành một luồng ánh sáng mầu vàng kim rồi. Chân nguyên kim quang hộ thể này vừa hiện ra, thì không gian đao gió và không gian cát mịn đều đánh lên trên đó. Một loạt các tiếng động nhỏ vang lên. Sau đó cái tầng kim quang hộ thể kia bị xé nứt, nhưng dưới sự lưu chuyển chân nguyên của Diệp Mặc, thì đảo mắt một cái đã tự động được tu bổ lại. Diệp Mặc thấy như vậy thì liền đại hỉ. Cái công pháp Luyện thể này cũng thật không tệ, hắn mới chỉ tu luyện thành cảnh giới thứ nhất, mà đã có thể kiên trì thời gian lâu như vậy rồi, nếu như là lúc trước, thì hắn đã sớm thương tích đầy mình rồi. Diệp Mặc vừa đại hỉ, thì đã nhìn thấy tầng kim quang hộ thể bên ngoài đã hoàn toàn bị phá tan rồi. Diệp Mặc liền hiểu đây không phải là do công pháp Luyện thể của hắn không được, mà là cảnh giới luyện thể của hắn còn quá thấp. Hắn lập tức mạnh mẽ vận chuyển chân nguyên, đợi cho tầng kim quang hộ thể bên ngoài lại lần nữa hình thành, thì hắn mới lập tức bắt đầu tu luyện tầng thứ hai - Cương Cảnh. Ở ngoài cái không gian nguy hiểm này tu luyện Cương Cảnh, thì Diệp Mặc rất nhanh cảm giác được sự khác biệt. Một số chỗ trên tầng kim quang hộ thể bị yếu đi, thì chân nguyên lại bắt đầu tu bổ lại. Tự động điều chỉnh lại những chỗ sai sót. Diệp Mặc thậm chí còn nhắm hai mắt lại, tập trung lĩnh ngộ 'Cảnh', thậm chí thông qua 'Cảnh' để cảm nhận chân nguyên lưu chuyển của cảnh giới Cương Cảnh. Máu thịt và xương cốt của hắn một lần nữa được tổ hợp lại. Tới khi Diệp Mặc thanh tỉnh lại, thì hắn phát hiện bản thân đã ngây người ở bên ngoài Thế giới trang vàng một ngày rồi. Mà cái tầng kim quang hộ thể kia lúc này đã có thêm một tầng chân nguyên cương khí. Tầng cương khí này căn bản cũng không cần hắn phải khống chế, đã tự động tu bổ và kiên cố lại tầng kim quang hộ thể kia. Hóa ra đây chính là Cương Cảnh. Diệp Mặc nhất thời hiểu ra. Lúc này hắn quyết định tạm thời chưa quay lại Thế giới trang vàng vội, mà tiếp tục ở bên ngoài này tu luyện cảnh giới thứ ba, Sư Cảnh. Lần tu luyện cảnh giới Sư Cảnh này, thì hắn lại một lần nữa cảm thấy lực bất tòng tâm. Hắn cảm giác được tốc độ tu luyện vẫn kém hơn so với lúc tu luyện Cương Cảnh một chút. Ba ngày sau, Diệp Mặc vẫn dậm chân tại chỗ, không có chút nào tiến triển với Sư Cảnh cả. Bởi vì đã có kinh nghiệm, nên Diệp Mặc liền dứt khoát rời khỏi chỗ này, tiến tới một chỗ khác trong không gian hư vô này. Hắn cảm giác không gian đao gió và không gian loạn lưu ở đây vẫn còn hơi thiếu một chút. Khi Diệp Mặc đi tới một chỗ dày đặc không gian đao gió và không gian loạn lưu, thì hắn lập tức cảm thấy có chút áp lực. Đồng thời hắn cũng cảm thấy được ở đây không chỉ có không gian đao gió và không gian loạn lưu, mà không gian cát mịn và không gian của sợi chỉ màu đen cũng nhiều hơn. Chỉ trong chốc lát thời gian, thì tầng cương khí và kim quang hộ thể bên ngoài của hắn đã bị sứt mẻ rất nhiều. Một đường không gian đao gió xẹt qua thân thể của hắn, mang theo một đường máu tươi. Diệp Mặc hoảng hốt, vừa định tiến nhập vào trong Thế giới trang vàng, thì lại phát hiện chỗ 'Tam thần luyện thể quyết' lúc trước không thể thông qua đang dần lưu chuyển trong kinh mạch. Chỉ trong nháy mắt, thì tầng cương khí kim quang hộ thể bên ngoài đã lại được hình thành. Lại một đạo không gian đao gió và không gian chỉ đen xẹt qua, khiến cương khí kim quang hộ thể bên ngoài của Diệp Mặc lại lần nữa vỡ tan. Mà khi Diệp Mặc lại một lần nữa thương tích đầy mình, thì lại có một kinh mạch được đả thông, không còn trở ngại nữa. Diệp Mặc nhất thời hiểu ra rằng đây chính là phương pháp để tu luyện 'Tam thần luyện thể quyết'. Trong lòng hắn lúc này cảm thấy thật hết chỗ nói rồi. Ở cái chỗ này để tu luyện sao? Cái này căn bản là tự chịu khổ mà! Tu luyện Sư Cảnh so với Cương Cảnh đã khó hơn mấy lần rồi, nhưng dù là vậy thì đến ngày thứ tư, kinh mạch của Sư Cảnh đã hoàn toàn được đả thông. Mà cái cương khí kim quang hộ thể kia càng lúc càng nhạt hơn, hiển nhiên là vì hiệu quả của Sư Cảnh hoàn toàn khác với hai cảnh giới đầu. Nếu như nói Cốt Cảnh và Cương Cảnh là từ ngoài mà vào trong, mà Sư cảnh lại từ trong mà ra ngoài. Dừng lại ở chỗ này một ngày, thì Diệp Mặc lại tiếp tục hướng đến nơi có càng nhiều không gian loạn lưu hơn. Hắn phát hiện tại cái không gian hư vô này, quả thực chính là nơi có điều kiện tốt nhất để tu luyện công pháp Luyện thể rồi. Không có bất kỳ một nơi nào, có thể có hiệu quả Luyện thể tốt như ở đây. Khi Diệp Mặc đi tới nơi có không gian đao gió và không gian cát mịn càng dầy đặc hơn, thì Diệp Mặc lại phát hiện ra một quy luật. Ở trong mảnh không gian hư vô này, thì linh khí cũng không đều đều như nhau. Có chỗ linh khí nồng đậm, có chỗ thì linh khí rất loãng, thậm chí còn có chỗ căn bản là không hề có linh khí. Phàm là nơi có linh khí loãng, thì số lượng không gian đao gió và không gian loạn lưu cũng sẽ ít, còn nơi có linh khí nồng đậm hơn, thì không gian đao gió và không gian loạn lưu cũng sẽ dầy đặc hơn. Kinh qua những giờ phút tu luyện này, thì Diệp Mặc cũng tổng kết ra được ở trong mảnh không gian này, lợi hại nhất cũng không phải là không gian đao gió và không gian loạn lưu. Mà là không gian chỉ đen, vòng xoáy không gian loạn lưu, và lợi hại nhất chính là cái không gian cát mịn mà lúc trước Diệp Mặc cho rằng nó cũng không đặc biệt lắm. Cái loại không gian cát mịn dày đặc kia, trong nháy mắt có thể đem một người cắt thành từng mảnh nhỏ. Mà cái không gian chỉ đen kia thì lại trong nháy mắt có thể cắt đôi một người. Nếu như không phải Diệp Mặc có Thế giới trang vàng, thì cho dù là hắn có diễn sinh ra được 'Tam thần luyện thể quyết', thì cũng không chỉ chết một lần ở chỗ này rồi. Về phần các dòng không gian loạn lưu và vòng xoáy không gian, còn có một số không gian lốc xoáy, thì Diệp Mặc căn bản là không dám tới gần. Mặc dù như thế, thì ở cái mảnh không gian hư vô này vẫn là nơi có điều kiện tốt nhất để Luyện thể. Diệp Mặc thập chí hoài nghi cái tiểu thế giới đơn giản của Phiến Phất được Khổng Diệp tặng cho kia mà nằm ở trong mảnh không gian hư vô này, thì hẳn là sẽ bị không gian cát mịn phá tan lập tức. Có thể nói, toàn bộ số tu sĩ ở Tu Chân Giới này có thể tu luyện ở đây giống như hắn, thì số lượng tuyệt đối sẽ không vượt qua hai bàn tay. Nhưng Diệp Mặc phỏng chừng là toàn bộ Tu Chân Giới cũng chỉ có một mình hắn dám ở chỗ này mà luyện thể thôi. Ngoại trừ hắn ra, thì tu sĩ khác nếu như muốn ở chỗ này luyện thể, thì cảnh giới ít nhất cũng đã phải là Hư Cảnh trở lên, hơn nữa cũng không thể tu luyện ở đúng chỗ này, bằng không thì chắc chắn sẽ bị không gian sát khí diệt sát. Ở chỗ hắn đang đứng này, thì không gian sát khí nhiều đến nổi quả thực là khiến cho người ta khó lòng phòng bị được. Cho dù là Diệp Mặc đã có kinh nghiệm, cũng có cả 'Tam thần luyện thể quyết' và Thế giới trang vàng, thì hắn cũng đã bị thương nặng tới vài chục lần rồi. Có một lần hắn còn thiếu chút nữa mất cả một cánh tay. Còn có một lần một cái không gian chỉ đen thiếu chút nữa đã chia hắn ra làm đôi. Cũng nay mắn rằng những lúc đó hắn đều lập tức tiến vào trong Thế giới trang vàng để giữ được một cái mạng rồi. Mà hắn sỡ dĩ có thể tiến vào Thế giới trang vàng giữ mạng, cũng không phải dó hắn phản ứng nhanh, mà vì hắn có giác quan cảm ứng nguy hiểm rất tốt. Lần trước khi cái không gian chỉ đen kia tiến tới, thì hắn đã cảm giác được nguy hiểm cho nên lập tức tiến vào Thế giới trang vàng, nhưng cũng đã thiếu chút nữa thì toi rồi. Cho nên có thể thấy được cái không gian hư vô này kinh khủng như thế nào. Nếu như không phải là vì muốn mau chóng luyện thể đến cảnh giới cao cấp, thì cách để đi ra ngoài, thì Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không dám liều mạng như vậy. Bởi vì hắn biết, nếu hiện tại không liều mạng, thì chỉ cần một thời gian ngắn nữa, cho dù hắn có muốn liều mạng, thì cũng vĩnh viễn không thể nào tiến bộ được. Ở trong không gian hư vô này luyện thể, vốn chính là việc dùng mạng đổi mạng mà. Đã trải qua vô số lần nguy hiểm, cũng liên tục cố gắng luyện thể, nên tu vi luyện thể của hắn cũng dần dần đề cao. Số lần mà hắn bị thương càng ngày càng ít hơn. Đôi khi hắn chỉ cần cảm nhận có một chút nguy hiểm, thì căn bản là cũng không quá lo lắng, vì lúc ấy hắn sẽ lập tức tiến vào Thế giới trang vàng. Lại một tháng qua đi. Diệp Mặc đã đột phá Hư Cảnh ở một chỗ càng dầy đặc không gian đao gió và không gian loạn lưu hơn. Bắt đầu tu luyện tới cảnh giới thứ năm của 'Tam thần luyện thể quyết', Hồn Cảnh. Sau khi tới Hồn Cảnh, thì Diệp Mặc mới chính thức cảm thấy có chút an toàn ở mảnh không gian hư vô này. Cho dù là không cần phải cảm giác bằng trực giác của mình, thì hắn cũng có thể thông qua Hồn Cảnh để cảm nhận nguy cơ trong không gian này. Huống chi sau khi hắn thăng cấp Hồn Cảnh, thì không gian loạn lưu bình thường đối với hắn đã hoàn toàn không cần phải né tránh nữa rồi. Hiện giờ mỗi lần hắn giơ tay nhấc chân đều sẽ hình thành một tầng cương khí phòng hộ vô hình, còn cái tầng kim quang hộ thể mờ nhạt kia thì đã hoàn toàn dung nhập vào trong da thịt của hắn rồi. Công năng phòng hộ của Hồn Cảnh này mặc dù có chút giống với 'Vực', nhưng thực chất thì hoàn toàn khác biệt. Vì tầng phòng hộ của Luyện thể chỉ có thể bảo vệ bên ngoài cơ thể hắn, chứ không thể nhìn thấy và cũng không thể nào kéo dài ra. Hiện giờ không gian dao gió bình thường đối với tầng phòng hộ Hồn Cảnh của hắn đã hoàn toàn không có hiệu quả nữa. Lúc này thì Luyện thể của Diệp Mặc đã dần dần hướng tới Nguyên Thần, đồng thời Nguyên Thần cũng đã có được một tầng phòng hộ nhất định. Mà thỉnh thoảng, mốt số không gian cát mịn và không gian hắc tuyến mạnh mẽ phá rách tầng phòng hộ của Hồn Cảnh, thì cũng sẽ bị da thịt đã ngưng hóa của Diệp Mặc ngăn trở lại. Cho dù là đỡ không được, thì trong thời gian này, Diệp Mặc cũng có đủ thời gian để thoát đi rồi. Cho nên mới nói, sau khi luyện thể tới Hồn Cảnh, thì Diệp Mặc đã có chút cảm giác an toàn khi ở trong cái không gian hư vô này.     
Chương 1345 Đạt Tới Vương Cảnh   Nhưng Diệp Mặc cũng biết, như thế này thì vẫn còn kém nhiều lắm. Mục tiêu của hắn là phải tiến vào được ba cảnh giới của Thần Cảnh. Cho dù là cảnh giới Tôn Cảnh thấp nhất, thì hắn cũng mãn ý rồi. Đến tháng thứ tư ở trong cái không gian hư vô này, thì Diệp Mặc cắn răng tiến vào khu vực có không gian lốc xoáy. Hắn biết rằng, nếu như không dùng mạng đi đổi, thì hắn vĩnh viễn không thể nào tiến tới được cảnh giới Vương Cảnh, càng không phải nói tới cảnh giới Tôn Cảnh rồi. Diệp Mặc vừa mới tiến vào không gian lốc xoáy, thì một loại không gian cường đại dao động trong nháy mắt đã dẫn Diệp Mặc đi vào. Chỉ trong chớp mắt, thì quần áo trên người Diệp Mặc đã hoàn toàn bị phá tan, da thịt trên người nhất thời liên tục rạn nứt. Cảnh giới Hồn Cảnh thậm chí còn không thể ngăn cản một chốc lát nào. So với loại không gian lốc xoáy này, thì Diệp Mặc mới biết được cái nguy hiểm của không gian chỉ đen và không gian loạn lưu hay thậm chí là cái không gian cát mịn dầy đặc kia cũng chỉ là gãi ngứa mà thôi. Ở đây mới chân chính là trung tâm sát khí, ở đây mới thực sự là nơi lấy mạng của các tu sĩ. 'Tam thần luyện thể quyết' đã được Diệp Mặc phát huy tới cực hạn, nhưng cái loại cảm giác thân thể và xương cốt bị nghiền ép từng đợt này vẫn càng ngày càng mãnh liệt hơn. Giờ khắc này Diệp Mặc thậm chí muốn trốn vào Thế giới trang vàng ngay lập tức, hắn biết, chỉ cần hắn tiến vào Thế giới trang vàng thì trong một thời gian nữa hắn sẽ không thể nào tấn cấp Vương Cảnh được. Có lẽ nói đúng hơn chính là trong tâm lý của hắn sẽ xuất hiện một cái dấu ấn khi muốn tấn cấp lên Vương Cảnh. Diệp Mặc liên tiếp nuốt xuống mấy viên đan dược. Cảnh giới thứ sáu của 'Tam thần luyện thể quyết' hoàn toàn vận chuyển lại từ đầu. Chỗ sai sót đã được sửa chữa lại, máu huyết được tinh lọc, xương cốt và thậm chí là cả Nguyên Thần cũng được cường hóa. Sau một nén nhang, thì cái loại cảm giác da thịt bị xé rách vẫn còn nguyên như cũ. Nhưng so với lúc vừa mới tiến vào thì đã khác biệt nhiều rồi. Diệp Mặc biết, chỉ cần hắn tiếp tục kiên trì, một khi hắn có thể hoàn thiện công pháp Vương Cảnh, thì kinh mạch và huyết mạch có thể theo sự khống chế của hắn mà lưu chuyển tuần hoàn khắp thân thể, và bản thân hắn cũng thăng cấp tới cảnh giới Vương Cảnh. Ba ngày trôi qua, da thịt của Diệp Mặc vẫn còn đang bị xé rách, bên ngoài thân thể máu tươi vẫn chẩy ra, thậm chí xương cốt của hắn vẫn từng khúc gẫy rời. Sau ngày nữa trôi qua, tốc độ xói mòn huyết nhục ngày càng thong thả. Lúc này sắc mặt của Diệp Mặc chẳng những đã tái nhợt, mà toàn thân của hắn cũng không có huyết sắc, bởi vì hắn đã mất máu rất nhiều. Nhưng hắn vẫn nhắm chặt hai mắt lại, không ngừng cử động theo những thủ thế khác nhau, dẫn dắt kinh mạch bị tổn hại lưu chuyển và đồng thời khống chế chân nguyên lưu chuyển. Dường như cái không gian lốc xoáy khiến hắn thương tích đầy mình ngoài kia không hề tồn tại. Chín ngày sau, bên ngoài thân thể Diệp Mặc đã hoàn toàn ngừng chảy máu. Xương cốt cũng không hề phát ra tiếng gẫy đoạn nữa. Mười hai ngày sau, các vết thương trên thân thể Diệp Mặc dần dần khép lại. Mười tám ngày sau, da thịt bị xé rách của hắn cũng bắt đầu tái tạo lại. Lúc này thì Diệp Mặc bỗng nhiên lại mở hai mắt ra, nuốt xuống mấy viên đan dược. Đồng thời bẻ một đoạn 'Tiên khuyên hoa' rồi nuốt xuống. 'Tiên khuyên hoa' thì hắn chỉ còn một gốc cuối cùng này. Trước đây khi thấy Sở Vân bị chặt mất một tay, thì Diệp Mặc cũng không hề lấy ra. Hắn đã cấp cho cô đan dược và một cái linh mạch bán cực phẩm, là bởi vì hắn kinh trọng Sở Tiêu Y, và cũng bởi vì hắn đã nhận được chỗ tốt từ Sở Tiêu Y. Thứ hai cũng là vì quan hệ giữa hắn và Khổng Diệp, cho nên khi Khổng Diệp cầu hắn thu Sở Ngữ Lan làm đệ tử, thì hắn cũng không thể nào từ chối được. Thứ ba cũng chính là vì đan dược và linh mạch của hắn rất nhiều. Cho nên một cái linh mạch bán cực phẩm với hắn mà nói, thì cũng không có tác dụng gì đặc biệt lớn cả. Nhưng 'Tiên khuyên hoa' thì lại khác, thứ này căn bản là vô giá, là vật bảo mệnh của hắn. Hắn sao có thể tùy ý mà cho Sở Vân được? 'Tiên khuyên hoa' đưa cho Huệ Trân, là vì thứ này vốn được cô ta thủ hộ, còn mình thì đoạt đi. Huống chi lúc đó hắn cũng không phải là đối thủ của cô ta. Gốc thứ hai đưa cho Giải Phong, căn bản là vì hắn vốn cũng không phải đối thủ cuả Giải Phong. Không đưa cho người ta, thì chẳng lẽ người ta không thể cướp sao? Cũng may là cách làm người của Giải Phong rất được, cho nên cũng không cướp đoạt của hắn. Cuối cùng có qua có lại, hắn còn để lại cho Giải Phong mấy viên đan dược nữa. Gốc 'Tiên khuyên hoa' thứ ba đưa cho Kỷ Bẩm, không chỉ bởi vì Kỷ Bẩm là người mà hắn tôn kính, hơn nữa Kỷ Bẩm còn là vì hắn nên mới bị mất đi thân thể. Phong cách làm người của Diệp Mặc chính là, người kính ta một thước, ta kính người một trượng. Cho nên đừng nói là một gốc 'Tiên khuyên hoa', cho dù là toàn bộ cấp cho Kỷ Bẩm thì hắn cũng không để ý chút nào. Nhưng Sở Vân cùng hắn thì lại không có chút quan hệ nào. Hắn chiếm được chỗ tốt của Sở Tiêu Y, đó là bởi vì hắn là một người có tính tình trung hậu, thái độ làm người cũng không vong ân. Bằng không thì, nói không dễ nghe một chút, đó là nhờ hắn chiếm được chỗ tốt của Sở Tiêu Y, chứ nếu không thì di hài của Sở Tiêu Y căn bản là cũng không có biện pháp để trở lại Bắc Vọng Châu. Còn nhẫn trữ vật của Sở Tiêu Y, là Diệp Mặc hắn nhặt được, cho nên Sở Vân mới được nhận lại. Nếu như là đại bộ phận những người khác, thì đều sẽ lấy hết làm của riêng rồi, càng không có chuyện đưa di hài Sở Tiêu Y trở về Bắc Vọng Châu. Cho nên một gốc 'Tiên khuyên hoa' duy nhất này Diệp Mặc không thể nào đưa cho Sở Vân được. Quả nhiên là hiện tại đã tới lúc hắn cần phải dùng nó. Ngáy thứ hai mươi lăm, thương thế trên người Diệp Mặc không chỉ biến mất hoàn toàn, hơn nữa da thịt hoàn hảo như lúc ban đầu, có vẻ như còn trơn bóng hơn cả lúc trước, chỉ là có hơi đen đi một chút. Nhưng hiện tại thì Diệp Mặc càng ưa thích hơn, vì hắn không thích có làn da giống như phụ nữ. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - http://truyenfull. vn Ngày thứ hai mươi tám, toàn thân Diệp Mặc vang lên từng trận âm thanh nhỏ. Chân nguyên trong cơ thể càng lúc càng lưu chuyển nhanh hơn. Loại âm thanh này vang lên liên tục, giằng co suốt một canh giờ. Sau khi kết thúc, thì Diệp Mặc bỗng nhiên lại sải bước ra. Trong mắt của hắn hiện lên quang mang vui sướng, hắn biết lúc này, luyện thể của hắn đã chính thức thăng cấp tới Vương Cảnh rồi. Theo bước chân hắn vừa sải ra, thi cái không gian lốc xoáy có thể dễ dàng phá tan áo giáp của hắn đã không còn ảnh hưởng tới hắn nữa. Thậm chí theo từng bước chân không ngừng đi tới của Diệp Mặc, thì không gian lốc xoáy cũng không ngừng phân liệt ra. Diệp Mặc bỗng nhiên hét lên một tiếng, hai tay mang theo từng đạo cương nguyên xé ra hai bên, không gian lốc xoáy kia lập tức bị hắn tách ra. Mặc dù không có hoàn toàn tái lập lại máu thịt và xương cốt, nhưng cũng đã cường hóa lên nhiều rồi. Diệp Mặc thông qua tốc độ lưu động chân nguyên trong cơ thể, cũng biết rằng tu vi của hắn mặc dù không tăng, nhưng kể từ lúc hắn luyện thể tới Vương Cảnh này, thì tốc độ tu luyện sau này của hắn chắc chắn là sẽ nhanh hơn. Đồng thời Diệp Mặc cũng cảm thán trong lòng, nếu như hắn sớm biết luyện thể có trợ giúp như vậy đối với luyện thể, thì hắn đã bắt đầu luyện thể từ sớm rồi. Nhưng Diệp Mặc lập tức hiểu được, chuyện đó căn bản là không hề thực tế. Vì nếu như không phải là hắn tu luyện ở cái không gian hư vô này, thì hắn căn bản là không có khả năng luyện thể nhanh như vậy. Đồng thời sau khi cảnh giới luyện thể của Diệp Mặc thăng cấp tới Vương Cảnh, thì hắn còn mơ hồ cảm giác được, nếu hắn muốn thăng cấp tới Tôn Cảnh, thì tu vi của hắn cũng phải thăng cấp tới Hóa Chân trung kỳ mới được. Bằng không thì cho dù tốn thời gian trăm năm, hắn cũng không nhất định có thể luyện thể tới cảnh giới Tôn Cảnh. Đây chỉ là một loại cảm giác, giống như cảm giác của hắn khi hắn dùng bốn tháng để tu luyện tới Vương Cảnh vậy. Tuyệt đối là có quan hệ tới tu vi của bản thân. Nói cách khác, nếu như hắn mới chỉ là Kiếp Biến sơ kỳ, thì cho dù có tu luyện ở bên trong không gian hư vô này, thì cũng chỉ có thể tu luyện tới Hồn Cảnh mà thôi. Có lẽ cho tới khi hắn bỏ mạng trong này, thì 'Tam thần luyện thể quyết' cũng không thể nào thăng cấp tới Vương Cảnh. Tuy rằng Diệp Mặc biết trong một thời gian ngắn, hắn không thể nào tu luyện 'Tam thần luyện thể quyết' thăng cấp tới Tôn Cảnh được, nhưng hắn cũng không muốn buông tha. Tháng thứ năm trôi qua. Diệp Mặc hiện đang tu luyện giữa không gian lốc xoáy, không gian loạn lưu, thậm chí còn có rất nhiều không gian chỉ đen nữa. Hắn cũng bị thương nhiều, nhưng cảnh giới Tôn Cảnh thủy chung vẫn không có nửa điểm manh mối nào. Ba cảnh giới của Thần Cảnh 'Tam thần luyện thể quyết' hiện tại đối với hắn mà nói, thì vẫn còn rất xa xôi, không thể chạm tới được. Diệp Mặc thầm than một tiếng, tuy rằng nơi này là một địa điểm luyện thể rất tốt, nhưng với tu vi Hóa Chân tầng một của hắn hiện giờ, thì vẫn không thể nào trong thời gian ngắn mà lợi dụng những không gian sát khí trong không gian hư vô này để thăng cấp tới ba cảnh giới Thần Cảnh cả. Nếu như muốn làm được điều đó, thì chỉ có hai cách. Cách thứ nhất chính là tu luyện tới tu vi Hóa Chân trung kỳ, cách thứ hai chính là tu luyện 'Tam thần luyện thể quyết' ở chỗ này vài chục năm, chắc là cũng không sai biệt lắm. Trong không gian hư vô này còn có rất nhiều dòng không gian loạn lưu sai lệch, còn có cả không gian bão cát đủ loại nữa. Nhưng Diệp Mặc căn bản là không dám đi vào những chỗ đó để tu luyện. Hắn đã cảm thấy bản thân không thể nào thăng cấp tới ba cảnh giới Thần Cảnh, cho nên hiện tại mà tiến vào mấy chỗ kia tu luyện thì chẳng khác nào đi tìm chết cả. Cũng may là đối với Diệp Mặc mà nói, thì cảnh giới Vương Cảnh hiện tại của hắn cũng đã đủ cho hắn giữ được tính mạng trong không gian hư vô này rồi. Thậm chí là hắn cũng có thể tùy ý đi lại một chút, chỉ cần tránh xa mấy cái không gian bão cát, và dòng không gian loạn lưu cực kỳ nguy hiểm kia là được. Không còn phải tiếp tục tu luyện, hơn nữa ở đây cũng đã không còn quá nguy hiểm, thì Diệp Mặc đã có chút thoải mái hơn khi ở trong cái không gian hư vô này. Một ít không gian đao gió và không gian loạn lưu đánh vào trên người Diệp Mặc, lập tức bị hóa giải, thậm chí còn chưa kịp đánh lên người Diệp Mặc thì đã bị cương nguyên hộ thể chặn lại rồi. Cái không gian chỉ đen lúc trước thiếu chút nữa có thể chia Diệp Mặc làm hai, thì hiện giờ lại tự chia làm hai khi đánh lên người Diệp Mặc. - Cuối cùng thì không phải một chút thu hoạch cũng không có... Diệp Mặc thở daì một hơi. Trong lòng hắn cũng bớt phiền muộn đi rất nhiều, vì bất luận là như thế nào, thì việc hắn có thể luyện thể tới cảnh giới Vương Cảnh, cũng là một chuyện khiến người khác nghe sẽ rợn cả người. Tại đại lục Lạc Nguyệt, cũng đã từng có người luyện thể tới cảnh giới Vương Cảnh, nhưng Diệp Mặc nghĩ rằng, cho dù là người nào đó có thể tu luyện tới cảnh giới Vương Cảnh thì so với hắn cũng còn kém xa. Một là bởi vì công pháp luyện thể của hắn là do 'Tam sinh quyết' diễn sinh ra mà có. Sự nghịch thiên của 'Tam sinh quyết' thì Diệp Mặc đã quá rõ ràng rồi. Thứ hai, cho dù là có người nào ở bên trong cái không gian hư vô này để luyện thể giống như hắn chứ? Cho dù là có, thì cũng phải là loại tu sĩ có tu vi cao hơn hắn rất nhiều. Trong khi Diệp Mặc đang muốn tỉ mỉ kiểm tra xem không gian giao giới nằm ở chỗ nào, thì một khối đá giống như là bông tuyết trôi tới trước mặt của hắn. Vật kia thoạt nhìn rất đẹp, nên Diệp Mặc tiện tay liền nắm lấy nó. Một loại cảm giác mát lạnh liền truyền đến. - "Hư không Băng tâm thạch"? Diệp Mặc bật thốt lên thành tiếng. 'Hư không Băng Tâm thạch' là tài liệu cấp mười đấy, cũng chính là tài liệu đỉnh cấp để luyện chế pháp bảo, có tiền cũng không thể nào mua được. Quả thực là phải tương đương với lông vũ của "Cửu vũ Kim Bằng" mà hắn đã từng có được. Hắn không ngờ lại có thể tìm được một thứ như vậy ở cái không gian hư vô này, hơn nữa còn là một khối lớn như vậy. Giờ khắc này, ánh mắt Diệp Mặc nhìn cái không gian hư vô mờ ảo này đã có chút nồng nhiệt lên. Ở trong này, hắn hẳn phải giàu to rồi?     
Chương 1346 Hắc Thạch Thành Của Không Gian Loạn Lưu   Nửa tháng sau, Diệp Mặc lại tìm được bốn viên Tinh Hồn Kim, đây là nguyên liệu cấp chín, luyện chế ra đồ phòng ngự thần hồn đỉnh cấp, cũng là thứ cực kỳ quý báu, đồng thời Diệp Mặc cũng tìm được mười mấy viên Tinh Thần Sa thượng phẩm và hai viên Tinh Thần Sa cực phẩm. Những thứ này khiến cho Diệp Mặc hiểu ra, không gian hư vô này là một nơi cực kỳ nguy hiểm, đồng thời cũng là một nơi có vô số kỳ trân dị bảo, chỉ cần dám vào trong tìm, thì chắc chắc bội thu. Nhưng những thứ này cũng là những thứ mà Diệp Mặc không cần, cho dù là cần đến, hắn tìm được chừng này nguyên liệu cực phẩm như này cũng đủ rồi. Bây giờ hắn muốn tìm được giới diện, sau đó xem xem có thể xé rách giới diện này ra ngoài được không. - Linh khí thật nồng đậm. Lúc trước trên đường hắn vào đây, cho dù là nói có linh khí yếu đi nữa, cũng có không gian đao gió và không gian cát mịn. Còn nơi linh khí nồng đậm như này mà lại không có không gian đao gió, thì căn bản không thể nào có được. Diệp Mặc đứng một lúc lâu, thần thức quét ra, hắn căn bản phát hiện nơi này chính xác là không có bất kỳ không gian loạn lưu nào. Hơn nữa nơi mà hắn đang đứng, trước mặt cũng không có bất kỳ không gian đao gió và loạn lưu nào. Nói cách khác, cho dù là tu sĩ chưa từng tu luyện, đến nơi này rồi cũng cảm giác được sự an toàn. Diệp Mặc lại lùi về phía sau một chút, thần thức quét ra ngoài, phát hiện nơi này là một đường ranh giới, từ nơi này nhìn về phía trước, không có chút không gian loạn lưu và không gian sát cơ nào. Mà sau khi lùi về phía sau, ngay cả phương hướng mà lúc nãy hắn đến, cũng lại khôi phục không gian loạn lưu của không gian hư vô kia. Tình huống kỳ lạ như này, cho dù Diệp Mặc cũng cảm thấy kỳ lạ, thần thức của hắn quét ra, chỉ trong nháy mắt hắn liền phát hiện ra trong này có một trận pháp, còn là một trận pháp thiên nhiên cực mạnh mẽ. Trong trận pháp thiên nhiên này còn có dấu tích con người để lại, nói cách khác trận pháp này cản trở tất cả không gian loạn lưu và không gian sát cơ trong khu đất này lại, hình thành một mảnh đất hoàn toàn an toàn. Với trình độ tông sư trận pháp cấp chín bây giờ của Diệp Mặc, rất đơn giản có thể nhìn ra trận pháp thiên nhiên trong này mặc dù vốn dĩ có tác dụng ngăn cản lại không gian loạn lưu, nhưng cũng chưa ổn lắm. Mà còn có một tông sư trận pháp còn lợi hại hơn hắn đã tu bổ ở trong này. Sự tu bổ của tông sư trận pháp này, khiến trận pháp nơi này lập tức trở thành trận pháp cản trở sát cơ không gian cực kỳ lợi hại. Diệp Mặc càng nghĩ càng kinh hãi, sự cao siêu của trình độ trận pháp này, ngay cả tông sư trận pháp cấp chín cũng không có cách nào bố trí ra được, hoặc chỉ có tiên sư mới có thể bố trí loại trận pháp như này ở nơi này. Trận bàn cấp mười mà lúc trước hắn gặp ở Vô Tâm Hải so với trận pháp trước mặt đây, thì cũng kém quá xa quá xa rồi, thậm chí cũng không phải trên phương diện cấp bậc. Chẳng lẽ khắp nơi đều là không gian sát cơ, mà nơi này vẫn còn có người ở? Hay là tiên trận sư có thể bố trí ra một trận pháp cấp mười? Diệp Mặc nghi ngờ quét ra ngoài, lại phát hiện thần thức của mình căn bản cũng không thể nào quét ra xa được. Vừa lúc đó, có hai bóng người xuất hiện trong tầm thần thức của Diệp Mặc, hai bóng người này đi với tốc độ cực nhanh. Diệp Mặc nhìn thấy hai bóng người này, lập tức mừng rỡ, nơi này quả nhiên có người ở. Hơn nữa lại không phải là một người. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc vội vàng chạy lên phía trước, lớn tiếng gọi: - Hai vị bằng hữu, xin dừng bước. Hai người kia nhìn thấy Diệp Mặc đuổi theo, nhưng cũng không dừng chân lại, ngược lại tốc độ còn nhanh hơn, biểu hiện này của bọn họ hình như căn bản cũng không muốn gặp Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng có chút nghi ngờ, hai người này dáng dấp đều là tu vi Hóa Chân viên mãn, căn bản cũng chẳng có gì phải sợ hắn, tại sao lại như vậy? Hắn chỉ muốn hỏi đường chút thôi mà. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lại càng tăng tốc đuổi theo bọn họ. Hai gã tu sĩ Hóa Chân viên mãn dường như cũng không để ý đến sự theo dõi của Diệp Mặc, nhưng tốc độ lại càng nhanh hơn. Hai canh giờ sau, một thành phố màu đen vô cùng rộng lớn xuất hiện trong tầm thần thức của Diệp Mặc, ngay cả hai người mà Diệp Mặc đuổi theo tiến vào thành rồi, thì Diệp Mặc cũng không cảm nhận được bọn họ nữa. Lúc trước, hắn tuyệt đối không ngờ tới, một nơi khắp nơi đều là không gian sát cơ, không ngờ lại còn có một thành phố màu đen như này. Nhưng trên thực tế trước mặt hắn, cho dù hắn không ngờ tới, thì cũng đã nhìn thấy, hơn nữa hắn còn tận mắt nhìn thấy hai tu sĩ mà hắn đuổi theo cũng tiến vào thành phố này. Diệp Mặc kinh dị chỉ nhìn trong chốc lát, rồi lập tức theo vào trong. Khi Diệp Mặc đến cổng của thành phố màu đen này, lại càng khiếp sợ không thôi. Hắn nhìn rõ toàn thành phố này đều được làm từ Hắc Tinh thạch hư không. Hắc Tinh thạch hư không, đó lại là nguyên liệu luyện chế cấp bảy. Nhưng nhanh chóng sự khiếp sợ của hắn lại biến thành đơ người ra, thành phố này không ngờ không phải là xây dựng, mà là dùng Hắc Tinh thạch hư không luyện chế ra. Dùng nhiều Hắc Tinh thạch hư không như vậy luyện chế ra một thành phố, hơn nữa cũng không phải là một thành phố không gian, mà là một thành phố thực thụ, cái này cần đến bản lĩnh luyện chế lớn như nào đây? Và còn cần bao nhiêu thời gian nữa? Còn cần bao nhiêu Hắc Tinh thạch hư không cấp bảy, ngược lại lại là chuyện dễ làm. - Á, lại có người mới đến? Một giọng nói lanh lảnh cắt đứt sự khiếp sợ của Diệp Mặc. Diệp Mặc lúc này mới nhìn rõ hai tu sĩ trẻ tuổi ngồi ở cổng thành, không ngờ cũng chỉ là tu vi Nguyên Anh, thoạt nhìn cũng chỉ có hai ba mươi tuổi. Hơn nữa hai tu sĩ một nam một nữ này, lại dựa vào nhau, rõ ràng là bộ dạng rất thân mật. Phía sau hai người, còn có một lão già Hóa Chân viên mãn. Nhưng lão già này lúc này lại cúi thấp đầu phía sau lưng bọn họ, vẻ mặt kính cẩn, rõ ràng là thân phận người hầu. Còn hai tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn lúc trước Diệp Mặc đuổi theo đến đây, lúc này lại đứng một bên, trên mặt có chút căng thẳng. Người thanh niên trẻ tuổi kia nước da ngăm đen, mặt dài, nhưng đầu tóc thì đen nhánh, gã liếc nhìn hai tu sĩ Hóa Chân viên mãn đang đứng một bên, rồi thản nhiên nói: - Thấy hai người dẫn về một con dê béo như này, để lại bốn phần đồ. - Vâng, Duyệt Thiếu gia. Hai tên tu sĩ Hóa Chân kia nghe thấy lời này, chẳng những không tức giận, ngược lại rất vui mừng lấy ra một đống khoáng thạch. Diệp Mặc chỉ cần liếc nhìn đống khoáng thạch này, cũng biết được đống khoáng thạch này chính là lấy từ trong loạn lưu không gian mà ra, trong đó có rất nhiều nguyên liệu luyện khí cấp tám cấp chín, tìm được đống khoáng thạch này trong hư không, chỉ cần đến đây thì đôi nam nữ kia đã lấy được bốn phần rồi. Diệp Mặc vừa nghĩ đến lời hai người nói, thấy hai người dẫn về được con dê béo này nên cho hai người để lại bốn phần, chẳng lẽ con dê béo đó lại là mình? Cái này nếu như không nhìn mặt mũi mình, thì còn để lại bao nhiêu đây? - Hai người đi đi. Người thanh niên tên Duyệt Thiếu gia sau khi nhận được khoáng thạch, lạnh nhạt nói. Hai tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn dường như nghe thấy những lời êm tai nhất, quay người biến mất ở cổng thành, đi vào trong thành, chỉ trong chốc lát liền biến mất. Lúc này người thanh niên tên Duyệt Thiếu gia mới đánh giá Diệp Mặc, rất nhanh gã liền nhíu nhíu mày gật đầu nói: - Lão Cữu, tên này thế nào thoạt nhìn lại trẻ tuổi như này? Là tu vi gì rồi? Lão già đứng sau người thanh niên trẻ tuổi bỗng nhiên nói: - Hắn mới là tu vi Hóa Chân tầng thứ nhất, sở dĩ trẻ tuổi như vậy, e rằng là do ăn linh thảo nghịch thiên gì đó, hoặc là gặp được cơ duyên nào đó. Duyệt Thiếu gia kia nghe thấy vậy, lập tức nhíu mày nói: - Không ngờ là một đống rác rưởi, chỉ là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất không ngờ lại không chết mà vào được không gian loạn lưu, có thể có đồ gì tốt được? Lúc này người con gái còn lại vẫn không nói gì cười ha ha, dùng tay véo một cái người thanh niên trẻ tuổi kia nói: - Cái đó cũng chưa chắc, anh vừa nãy không nghe thấy lão Cữu nói à, người này có lẽ gặp phải cơ duyên gì đó. Nói xong người con gái kia dùng tay chỉ chỉ Diệp Mặc nói: - Tên Hóa Chân tầng thứ nhất kia, đem nhẫn trữ vật của anh ra cho tôi xem nào. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn hai người này và còn cả lão Cữu bộ dạng phục tùng xuôi tay kia nữa, nhưng cũng không động thủ. Dù sao nơi này cũng là lần đầu tiên hắn đến, hắn cũng chưa rõ tình huống thế nào. Lúc này lại có một tu sĩ Hóa Chân viên mãn độn quang tới, tên tu sĩ này đến trước mặt Duyệt Thiếu gia và người con gái kia, khom người hành lễ trước, sau đó lại chủ động lấy ra một đống khoáng thạch. Tên Duyệt Thiếu gia kia nhìn đống khoáng thạch này, gật gật đầu, sau khi thu lại, lúc này mới khua tay, tên tu sĩ kia lại lập tức phi độn vào trong Hắc Thạch thành. Diệp Mặc hình như hiểu ra chút ít, địa vị của hai người trẻ tuổi này trong Hắc Thạch thành chắc hẳn cũng rất cao, còn tu sĩ vừa mới phi vào trong thành kia, đều phải chia một nửa những đồ tốt mà anh ta lấy được từ trong không gian loạn lưu mới được. Thật bá đạo, những tu sĩ Hóa Chân viên mãn này đều nghe lời tên tu sĩ trẻ tuổi này, có thể thấy hai người thanh niên này có địa vị cao như nào. Nói cách khác hai tu sĩ trẻ tuổi này sau lưng có một thế lực khác, rất khủng bố. - Tên rác rưởi kia, tai anh điếc rồi sao? Lão nương bảo anh đưa nhẫn trữ vật đây, không nghe thấy à? Người con gái kia thấy Diệp Mặc không nhúc nhích gì, sắc mặt trầm xuống, lập tức tức giận. Diệp Mặc sắc mặt lạnh như băng, lạnh giọng nói: - Nhẫn trữ vật của tôi tại sao lại phải đưa cho cô? Cô là ai? Diệp Mặc vừa nói xong lời này, đã nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc hiện lên, không ngờ là yêu tu Hóa Chân viên mãn lúc trước chặn hắn lại ở Vô Tâm Hải. Gã đồng thời cũng nhìn thấy Diệp Mặc, nhưng ánh mắt gã lại hiện lên một cái gì đó rất hả hê, trong nháy mắt biến mất trong thành. Người thanh niên trẻ tuổi kia bỗng nhiên cười ha hả nói: - Tốt, tốt, tốt, vốn chỉ muốn lấy những thứ tôi nhìn thuận mắt trong nhẫn trữ vật của anh đi thôi, bây giờ tôi muốn lấy toàn bộ đồ trong nhẫn trữ vật của anh, thì anh làm gì được tôi? Nói xong còn châm chọc liếc nhìn Diệp Mặc một cái: - Đây là địa bàn của tôi, tôi muốn anh đưa đồ ra, thì anh phải đưa ra. Chỉ là Hóa Chân tầng thứ nhất, không chết trong không gian loạn lưu, lại dám kháng mệnh ở Hắc Thạch thành, đúng là không biết sống chết. Truyện Tiên Hiệp - Truyện FULL Diệp Mặc nhíu mày, hắn biết thế lực của Hắc Thạch thành tuyệt đối không phải là thứ hắn có thể chọc giận được. Hắn hừ lạnh một tiếng nói: - Ồ, là Hắc Thạch thành của anh à, tôi không vào là được chứ gì. Nói xong Diệp Mặc quay người rời đi, hắn quả thực không muốn vào trong đó. Cái tên Hắc Thạch thành này nói cũng không dễ nghe cho lắm, cũng chỉ là một nơi an toàn ngăn cản được không gian sát cơ mà thôi, hắn có thế giới trang vàng rồi, hơn nữa luyện thể đã đến Vương cấp. Không gian loạn lưu bên ngoài cho dù có lợi hại, thì cũng không làm gì được hắn. Nói không chừng hắn đánh loạn lên, cuối cùng đến được giới diện cửa ra cũng không chừng. - Ha ha ha… Người thanh niên trẻ tuổi kia thấy Diệp Mặc quay người bỏ đi, bỗng nhiên cười ha ha nói: - Chỉ là một tên rác rưởi Hóa Chân tầng thứ nhất, không ngờ lại dám nói đi là đi, anh cho rằng Hắc Thạch thành lại nơi từ thiện sao? Để cho anh tránh không gian loạn lưu, lại giả vờ đi sao?     
Chương 1347 Tu Sĩ Giết Chết Thiếu Thành Chủ   Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến lời nói của người thanh niên kia, bất luận Hắc Thạch thành xây dựng như nào, thực lực bên trong đó cũng không phải là cái mà bây giờ Diệp Mặc có thể động vào được. Hắn thậm chí đến giải thích cũng chẳng thèm đi giải thích, quay người xong lại tiếp tục đi vào không gian loạn lưu. - Lão Cữu, đi chặt hai chân hắn cho tôi. Người thanh niên tên Duyệt Thiếu gia thấy Diệp Mặc quay người đi luôn, hừ lạnh một tiếng rồi nói. Không đợi lão già Hóa Chân tên lão Cữu kia ra tay, người con gái kia cũng bổ sung thêm một câu: - Chọc thủng lỗ tai của hắn nữa, nếu điếc rồi thì cũng không cần đến lỗ tai làm gì nữa. - Vâng, Thiếu chủ, Xuyên công chúa. Lão già tên lão Cữu kia nói xong, thân người cũng đã lóe lên ngăn lại trước mặt Diệp Mặc. Diệp Mặc trong lòng tức giận, hắn thứ nhất chưa vào Hắc Thạch thành, thứ hai cũng chưa làm bất cứ chuyện gì không phải phép, không ngờ lại có loại người không biết đến đạo lý như này. - Anh chặt hai chân mình xuống, tự chọc thủng lỗ tai mình đi. Lão già tên lão Cữu kia ngăn trước mặt Diệp Mặc, mày chau mặt ủ nói. Diệp Mặc giận quá thành cười, nói: - Đồ chết tiệt. Nói xong, hắn căn bản không thèm nói đến câu thứ hai, Tử Đao cũng đã phóng ra. Đối với Diệp Mặc mà nói, nếu không tránh được thì đánh, cũng không cần do dự, ở trong cái thế giới này và đối diện với người như này, hắn căn bản cũng không có bất kỳ khoan dung cần thiết nào cả. Một đường hồng tím dài xoẹt qua, lão già tên lão Cữu kia nhìn thấy xong nhưng ánh mặt lại ngưng lại, gã căn bản không dám tin đây chính là đao pháp mà một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất thi triển ra được. Đao này vừa bổ ra, khu vực trong phạm vi mười mấy trượng đều mang một sát ý đìu hiu. Dường như những tu sĩ có tu vi thấp hơn chút, trong phạm vi đường đao màu hồng này, đều có thể bị đường đao mang theo sát ý này chém chết. Lão già vốn dĩ cũng không coi Diệp Mặc ra gì bỗng nhiên cảm giác, tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất trước mặt này dường như không phải dễ dàng nói chuyện như vậy được. Tay của gã vừa giương lên, thì một đường kiếm màu đen hiện lên, một thanh kiếm đen như mực vừa bị gã phóng ra, nhưng chỉ một lát sau, gã không ngờ lại cảm giác thấy thân thể mình có một chút gì đó chậm rãi lại. - Vực đại thành… Lão già kia thét lên một tiếng, không đợi gã hoàn toàn tránh khỏi vực của Diệp Mặc, thì lại thấy hai đường màu hồng tím từ trong Tử Đao bay ra, mà hai đường hồng tím này không ngờ lại là hai đường đao quang. Đôi nam nữ thanh niên kia nhìn thấy Diệp Mặc không ngờ lại phóng pháp bảo ra đối chiến với lão Cữu, nhất thời cười ha hả. Người con gái lại giơ tay ra chỉ Diệp Mặc nói: - Anh Duyệt, chả trách anh ta dám không nghe lời chúng ta, hóa ra là một người đần độn, ha ha… Nhưng không đợi tiếng cười của cô dứt, lại nhìn thấy hai đường màu hồng tím bay tới, còn lão Cửu bảo vệ bọn họ, không ngờ lại không ngăn hai đường đao này. Cái này quả thực có chút bất khả tư nghị. Người nam thanh niên kia thấy đường đao bay đến, lập tức muốn lắc mình né tránh, nhưng chỉ trong chốc lát, gã không ngờ phát hiện toàn thân thể mình đều nằm dưới đường đao này, gã không ngờ bị đường đao này khóa lại. Chỉ là một đường đao lại có thể khóa được gã, nam thanh niên này lập tức kinh hãi, không đợi gã nói thêm câu nào, thì đường đao màu hồng tím kia đã kề tới cổ gã. Cùng lúc đó lão Cữu bị Diệp Mặc trói buộc lại cũng phát hiện hai đường đao màu hồng tím của Diệp Mặc bay tới, gã cũng khiếp sợ. Gã không ngờ trong Hắc Thạch thành này, lại có người dám giết thiếu chủ. Không ngờ tu sĩ to gan như này, thậm chí còn là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất. Dưới bộc phát chân nguyên của lão Cữu, trong nháy mắt thoát khỏi vực của Diệp Mặc, thanh kiếm đen trong tay vừa mới muốn toàn lực phóng ra ngăn lại đường đao màu hồng tím của Diệp Mặc, thì gã lại nhìn thấy hai đường huyết quang bay tới. Ánh đao cắt như cắt một miếng đậu phụ vậy, từ đỉnh đầu của hai tu sĩ Nguyên Anh cắt xuống. Hai cái đầu điên cuồng phun máu vung lên trời, còn người con gái kia thì lại vẫn giữ vẻ mặt cười ha hả, còn người nam thanh niên kia, sắc mặt vẫn kinh hãi không ngừng. Hai Nguyên Anh từ hai cỗ thi thể tràn ra, lập tức chạy trốn, nhưng lúc này lại có hai tia sét giáng xuống. Hai Nguyên Anh chạy trốn kia, trong nháy mắt đã bị hai tia sét này đánh thành tro bụi. Chỉ một lúc trước, bọn họ vẫn còn muốn chặt hai chân và chọc thủng hai tai của Diệp Mặc, nhưng chỉ trong chốc lát sau, thì hai người đến Nguyên Anh cũng bị Diệp Mặc giết chết. Mấy tên tu sĩ trong thành nhìn thấy cảnh này, lại càng thầm líu lưỡi, trong lòng thầm than, tên tu sĩ từ ngoài đến này thật hung hãn. Nhưng mấy tên tu sĩ nhìn thấy cảnh này lại rời khỏi nơi này ngay lập tức, cứ như bọn họ căn bản cũng chưa từng tới đây, rõ ràng là muốn không gây chuyện. Khi lão Cữu nhìn thấy Nguyên Anh của hai người đều bị tia sét của Diệp Mặc đánh thành tro bụi, lập tức trợn mắt oán giận, thét lên một tiếng, thanh kiếm đen trong tay biến hóa thành vô số đường kiếm màu đen, muốn vây lấy Diệp Mặc. Dường như trong lúc này Diệp Mặc nghe thấy Hắc Thạch thành cũng truyền đến một tiếng thét: - Là ai dám giết con trai ta… Tiếng thét đó vừa mới thét lên thì vẫn còn cách rất xa, còn một âm "ta" cuối cùng, thì âm thanh cũng đã gần đến cổng thành rồi. Diệp Mặc hoảng hốt, hắn vốn dĩ định dạy cho lão Cữu này một trận rồi chạy trốn, lúc này hắn còn lo gì chuyện khác nữa, không đợi âm thanh đó vang lên ở cổng thành, Diệp Mặc lại độn thuật, từ cổng thành biến mất không còn tung tích. Diệp Mặc và lão Cữu đánh nhau vẫn chưa xong, nhưng gã đã chiếm thế thượng phong rồi, hơn nữa "vực" của Diệp Mặc vẫn còn đang trói buộc lão Cữu. Lúc này, Diệp Mặc muốn chạy trốn, lão Cữu chỉ có thể trơ mắt rời đi. Ngũ Hành độn thuật của Diệp Mặc mặc dù chưa tiểu thành, nhưng sau khi chạy trốn khỏi vòng chiến, phóng ra ngoài phạm vi Hắc Thạch thành, vậy cũng là đủ rồi. Bóng dáng của Diệp Mặc vừa mới biến mất, một tu sĩ trung niên sắc mặt tức giận đã xông đến cổng thành, ngay sau đó, lại một người đàn bà xinh đẹp và hơn mười tu sĩ Hóa Chân nữa cũng độn thổ đến. Nếu như Diệp Mặc vẫn còn ở đây, thì sẽ kinh ngạc nơi này sao lại có nhiều tu sĩ Hóa Chân đến vậy. Nhìn rõ hơn mười tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong kia, mỗi người đều mang một khí tức năm tháng tang thương, căn bản không thể biết được tuổi tác của bọn họ thế nào, cũng không có cách nào biết được tuổi thọ của bọn họ có bao nhiều. Người đàn bà xinh đẹp kia đứng bên thi thể nam thanh niên tên Duyệt Thiếu gia, lớn tiếng khóc: - Ai giết con trai tôi, tôi phải đốt xương cốt hắn thành tro bụi, ta phải ăn tươi nuốt sống hắn… Người đàn ông trung niên tức giận đến cực điểm bỗng nhiên lên tiếng nói: - Nhạn muội, em yên tâm đi, người này giết Duyệt nhi, cho dù hắn có chạy vào trung tâm không gian đao gió, thì anh cũng phải bắt hắn trở về. Nói xong người đàn ông trung niên kia lại lạnh lùng nhìn lão Cữu sắc mặt tái nhợt, cũng không hỏi câu nào. Lão già gọi lão Cữu bỗng nhiên lại lộp cộp quỳ rạp xuống đất, run giọng nói: - Thành chủ, Cữu Khai bất tài, không bảo vệ được thiếu chủ và Xuyên công chúa… Người đàn ông trung niên kia sắc mặt lại càng lạnh như băng, gã lạnh giọng nói: - Nói như vậy tên giết Duyệt nhi và Xuyên công chúa là một tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, hơn nữa tu vi còn cao hơn ông nhiều? Cữu Khai sắc mặt lại càng tái nhợt nói: - Đúng, không, tu vi của hắn chỉ là Hóa Chân tầng thứ nhất, nhưng vực của hắn đã là đại thành rồi thậm chí vực của hắn còn hoàn thiện hơn tôi nhiều, tôi, tôi nhất thời không cảnh giác… - Ha ha ha, nhất thời không cảnh giác… Người đàn ông trung niên kia bỗng nhiên cười ha ha, nhưng trên mặt của gã thì không có ý cười nào. Cười xong người đàn ông trung niên kia lại càng lạnh lùng nhìn lão Cữu nói: - Nói cách khác một tên tu sĩ mới chỉ là Hóa Chân tầng thứ nhất, giết Duyệt nhi và Xuyên công chúa trước mặt ông, sau đó còn ngang nhiên rời đi trước mặt ông nữa. Ông đến một cái hô hấp cũng không có cách nào ngăn cản hắn lại được. Đọc Truyện Kiếm Hiệp Hay Nhất: http://truyenfull. vn Cửu Khai mồ hôi trên mặt càng lúc lại càng nhiều, khi từ trên mặt của gã rơi xuống, rơi xuống đất nham thạch màu đen bên ngoài thành, thậm chí đến âm thanh cũng vô cùng rõ ràng. - Có phải không. Người đàn ông trung niên kia lại lạnh lùng nói một câu. Lão Cữu run rẩy trả lời: - Vâng, vâng thành chủ, tôi, tôi… Anh tôi một hồi lâu, mới nói được một câu: - Tôi nhất định phải bắt được hắn về, xin thành chủ cho tôi cơ hội… - Cho ông cơ hội? Giọng nói của thành chủ ngược lại lại có chút bình tĩnh, gã khinh thường nhìn lão Cữu Hóa Chân đang quỳ trên mặt đất, bỗng nhiên giơ tay lên, một mồi lửa màu lam được phóng ra ngoài. Mồi lửa này trong nháy mắt vây lão Cữu lại, lão Cữu chỉ kịp hét lên nửa tiếng, đã bị mồi lửa này đốt thành tro bụi, đến nguyên thần cũng biến mất không còn thấy gì nữa. Mồi lửa này không ngờ cũng giống như Vụ Liên Tâm Hỏa của Diệp Mặc, thăng cấp lên màu lam rồi. Lúc này người đàn ông trung niên kia bỗng nhiên lạnh lùng nói: - Chỉ là đồ rác rưởi, cũng xứng xin cho cơ hội sao? Nói xong người đàn ông trung niên kia lại quay người nói với hơn mười tu sĩ Hóa Chân đứng sau: - Bất luận người này từ nơi nào đến, nếu dám giết thiếu thành chủ trong Hắc Thạch thành này, thì cần phải đem hắn quay về. Các anh bây giờ đi, bất luận là ai, chỉ cần bắt được người này, tôi nhất định sẽ trọng thưởng. - Vâng, thành chủ. Hơn mười tu sĩ Hóa Chân này chỉnh tề trả lời một tiếng, sau khi hơn chục đường độn quang hiện lên, liền biết mất bên ngoài cổng Hắc Thạch thành. Thấy người đàn bà xinh đẹp kia còn đang khóc, người đàn ông trung niên kia quay ra lôi tay bà ta nói: - Nhạn muội, cùng anh đến không gian loạn lưu, đem tên súc sinh sát hại Duyệt nhi và Xuyên nhi này quay về, anh sẽ làm cho em mãn nguyện. Thiếu phụ kia gật đầu, đi theo người đàn ông trung niên này trong nháy mắt rời khỏi phạm vi Hắc Thạch thành, tiến vào không gian hư không loạn lưu. … Cùng lúc đó, trong một cung điện vô cùng hào hoa trong Hắc Thạch thành, một thiếu phụ cũng vô cùng xinh đẹp đang hướng về phía người đàn ông mặc quần áo Trung Hoa kia hét lên: - Dương Phi Cảnh, con của anh bị người khác giết rồi, anh không ngờ lại vẫn có thể thờ ơ được, tôi nhổ vào, anh có còn là đàn ông hay không? Người đàn ông mặc quần áo Trung Hoa kia nghe thấy vậy sắc mặt đại biến, vẻ mặt chấn động nói: - Cái gì, anh nói Xuyên nhi bị người khác giết rồi? Người đàn ông kia nói tới đây, đến tay cũng trở nên run rẩy, dường như cả người cũng vì tin dữ mà mềm nhũn ra. Nhìn thấy người đàn ông với bộ dạng như này, người đàn bà xinh đẹp kia vẻ mặt khinh thường xì một tiếng khinh miệt nói: - Tôi đi bắt tên hung hãn kia lại trước, anh là một tên bất tài. Nói xong, người đàn bà xinh đẹp này thân hình mở rộng, trong nháy mắt biến mất khỏi cung điện xa hoa này. Người đàn bà này sau khi rời đi, thì người đàn ông mặc quần áo Trung Hoa vừa nãy người như mềm nhũn ra, nhưng lại như không có chuyện gì đứng dậy, sau đó lại lạnh lùng nhìn phương hướng mà người đàn bà kia rời đi, lẩm bẩm nói: - Tốt, giết tốt lắm, quá tốt. Nói xong câu đó, gã chậm rãi rời khỏi cung điện, thi triển thân hình rời đi.     
Chương 1348 Tu Sĩ Bị Thiên Đạo Vứt Bỏ   Lúc này thì Diệp Mặc đang cố gắng chạy trốn, trong lòng hắn cũng âm thầm phiền muộn, không hiểu sao mình lại có thể đắc tội nhiều tên khốn có hậu trường vững chắc như vậy chứ? Trước đây là Điền Ngạo Phong của Lôi Vân Tông, Viên Quan Nam của Vô Cực Tông, còn có cả Ung Ô Tử và Ung Du Nhi của Thông Hải Giáo vân vân nữa. Diệp Mặc căn bản cũng không nhớ rõ chính mình đã đắc tội với bao nhiêu người rồi. Hắn cũng biết là điều này có quan hệ với tích cách của hắn, nếu như đổi lại thành tu sĩ khác, thì ở nơi như Hắc Thạch thành này, nói không chừng đã sớm giao ra nhẫn trữ vật của chính mình đề giữ mạng rồi. Nhưng hắn thì lại không thể như vậy được. Không nói tới việc bên trong nhẫn trữ vật của hắn có rất nhiều đồ vật cực phẩm, nếu như hắn muốn di dời đồ vật đi, thì rất có thể sẽ bị cái lão già Hóa Chân đứng bên cạnh phát hiện, lúc ấy thì không chừng là cả chuyện Thế giới trang vàng cũng sẽ bại lộ. Hơn nữa, cho dù là hắn không có thứ gì tốt, thì không phải dưới tình huống vạn bất đắc dĩ, thì Diệp Mặc hắn cũng sẽ không bao giờ giao ra nhẫn trữ vật của chính mình. Trừ khi là hắn lâm vào cục diện chắc chắn phải chết, thì có khả năng hắn sẽ bất chấp nguy hiểm để di chuyển đồ vật vào trong Thế giới trang vàng, sau đó mới giao ra nhẫn trữ vật của mình, bằng không thì hắn sẽ không bao giờ làm như vậy. Diệp Mặc lại một lần nữa tiến vào trong không gian loạn lưu, lần này hắn di chuyển với tốc độ nhanh hơn. Ở đây thì căn bản là hắn không dám sử dụng pháp bảo phi hành, vì nếu như dùng pháp bảo phi hành, thì đó chính là tìm đến cái chết nhanh hơn một chút mà thôi. Một phen chạy trốn vội vã, thì Diệp Mặc ngừng lại. Hắn cho rằng tại cái không gian loạn lưu này, thì người của Hắc Thạch thành tuyệt đối không thể đuổi kịp được hắn. Lấy tu vi luyện thể Vương Cảnh của hắn, thì tốc độ di chuyển ở cái không gian loạn lưu như thế này, ai có thể đuổi theo kịp được chứ? Nhưng Diệp Mặc chỉ vừa mới dừng lại một thời gian chưa được một nén nhang thì đã cảm nhận được mấy đạo chân nguyên cực kỳ cường hãn đang hướng tới phía bên này. Diệp Mặc nhất thời kinh hãi. Loại chân nguyên dao động này thì hiển nhiên là của tu sĩ Hóa Chân đỉnh rồi, hơn nữa còn nhiều tu sĩ Hóa Chân đỉnh như vậy nữa đều đang dọc theo phương hướng của hắn mà tới. Căn bản là không cần đoán, thì Diệp Mặc cũng biết là những người này đang truy đuổi theo hắn rồi. Hắc Thạch thành sao lại có nhiều cao thủ như vậy? Diệp Mặc hoàn toàn không thể hiểu được. Cho dù là có nhiều cao thủ như thế, thì cũng chưa nói, đã vậy những cao thủ này còn có thể di chuyển trong cái không gian này nhanh như vậy, hiển nhiên đều là loại tu sĩ đã tu luyện luyện thể đại thành rồi. Tuy rằng Diệp Mặc biết, hắn đã chạy trước lâu như vậy, mà còn có thể bị đuổi theo được, thì lúc này hắn có tiếp tục chạy cũng chỉ phí công thôi. Nhưng hắn không đi thì không được, nếu như ở lại chỗ này, thì hắn sao có thể toàn mạng khi những cao thủ kia vây công được? Hắn có nghịch thiên đến đâu, thì cũng chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng một mà thôi. Ngay khi Diệp Mặc muốn thay đổi phương hướng để tiếp tục chạy trốn, thì chợt nghe thấy một âm thanh từ khoảng cách không xa truyền đến: - Đi theo ta, bên này. Trong lòng Diệp Mặc liền cả kinh. Cái thanh âm này ở khoảng cách gần như vậy, mà hắn lại không hề phát hiện ra. Nếu như không phải là người này chủ động nói, thì đến tận bây giờ hắn cũng sẽ không biết gì cả. Bất quá Diệp Mặc cũng lập tức biết được, người nói lời này với hắn hẳn là không có ác ý, nếu như là có ác ý, thì hắn đã sớm bị ám toán rồi. Sau khi hiểu được điều này, thì Diệp Mặc liền không do dự nữa mà vọt về phía cái thanh âm kia phát ra. Sau một lát, thì hắn đã tìm được người vừa rồi nói với hắn. Không ngờ người này lại núp trung một không gian loạn lưu, khó trách vì sao vừa rồi thần thức của hắn lại không quét tới. Người này thoạt nhìn vừa gầy vừa đen, dưới cằm có vài cọng râu ngắn lưa thưa, không phải là dạng người đặc biệt anh tuấn. Nhưng khuôn mặt lại có góc cạnh rõ ràng, rất có dáng dấp. Thanh niên gầy đen kia vừa thấy Diệp Mặc đi tới, thì liền nói với hắn: - Không nên quay đầu lại, hiện tại hãy đi cùng ta. Bằng không thì rơi vày tay lũ khốn Hắc Thạch thành, thì chắc chắn là sẽ phải chết. Diệp Mặc liền gật đầu ôm quyền nói: - Đa tạ anh bạn. Tôi là Diệp Mặc. Người kia cũng gật đầu một cái: - Tôi là Cảnh Học Minh. Ở đây không phải là chỗ để nói chuyện, chúng ta nhanh chóng rời đi trước rồi nói sau. Nói xong thì người thanh niên gầy đen kia liền tùy ý lòng vòng vài vòng. Diệp Mặc không ngờ lại thấy thân ảnh của y liền trở nên mờ nhạt hẳn đi. Diệp Mặc càng không dám do dự nữa, vội vã đi theo. Bốn canh giờ sau, thì thanh niên kia ngừng lại ở một chỗ không gian lốc xoáy, sau đó y nhắm hai mắt lại lẳng lặng cảm thụ một hồi, sau đó mới nói: - Không có việc gì nữa rồi. Bọn chúng đã bị chúng ta cắt đuôi. Diệp Mặc cũng không buồn hỏi vì sao thanh niên tên Cảnh Học Minh này lại giúp mình, mà lại vội vã hỏi: - Tôi đã chạy trước một lúc lâu như vậy, mà sao bọn chúng lại có thể biết được tung tích của tôi? Còn nữa, nơi đấy rốt cuộc là chỗ nào? Cảnh Học Minh thì lại tỉ mỉ đánh giá Diệp Mặc vài lần, sau đó mới đáp lại: - Cậu thật giỏi, chỉ có tu vi Hóa Chân tầng một, không ngờ lại dám đến 'Vết nứt hư không' này, ngạc nhiên nhất chính là đến tận bây giờ cậu vẫn còn sống. Đáng tiếc, cậu ở cái tuổi này, thì nếu như không phải là lâm vào trong 'Vết nứt hư không' này, thì chỉ cần một cái ý niệm là cũng có thể phi thăng lên Tiên Giới đấy. Diệp Mặc không tiếp lời, hắn hiểu rằng Cảnh Học Minh cũng giống như các tu sĩ khác, đều kỳ quái vì sao một tu sĩ Hóa Chân tầng một như mình lại có thể tới đây. Quả nhiên thanh niên tên Cảnh Học Minh kia cũng không đợi Diệp Mặc trả lời mình, mà tiếp tục nói: - Tất cả các tu sĩ sinh hoạt tại không gian này, đều gọi nơi này là 'Vết nứt hư không'. Đây là khu vực không gian loạn lưu ở giữa hai biên giới không gian. Nếu như không có gì bất ngờ xảy ra, thì một khi đã đến nơi này, sẽ không thể nào trở ra được nữa, chỉ có thể sống nốt quãng đời còn lại ở đây mà thôi. - Cái gì? Không thể trở ra? Diệp Mặc tuy rằng rất muốn nghe Cảnh Học Minh giải thích tiếp, nhưng cũng không thể nào nhịn được mà phải bật thốt lên một câu. Cảnh Học Minh liền gật đầu: - Tôi không lừa cậu đâu. Tôi là tu vi Hóa Chân đỉnh, nhưng cũng đã bị nhốt ở nơi này hơn sáu trăm năm rồi mà không có cách nào có thể đi ra ngoài cả. Cho nên sau khi cậu đi vào đây, thì cũng đừng nghĩ tới việc đi ra ngoài. - Không đúng, trước đây tôi nghe nói, có người có thể xé rách không gian. Nếu như có thể xé rách không gian ở đây, thì chẳng phải là có thể rời đi sao? Diệp Mặc lập tức nghi hoặc. Vì trước đây Sở Cửu Vũ đích thực là đã xé rách không gian rồi rời khỏi đại lục Lạc Nguyệt đi tới Địa Cầu, đó cũng là chuyện mà mọi người đều biết. Vì sao Sở Cửu Vũ có thể xé rách không gian, mà hắn lại không thể? Cho dù là hiện tại tu vi của hắn không đủ, thì chờ khi tu vi của hắn đề thăng cao hơn, chẳng lẽ còn không thể rời khỏi nơi này hay sao? Cảnh Học Minh cười lạnh một tiếng: - Cho dù là cậu có năng lực xé rách không gian, tiến vào trong 'Vết nứt hư không', thì cũng không thể trở ra được. Cao thủ có thể xé rách không gian giữa hai biên giới ở không gian hư vô, có thể đi từ một cái mặt biên này tới mặt biên khác thì cũng không đáng ngạc nhiên. Nhưng có một loại khả năng nữa, đó chính là vị trí xé rách không gian không đúng, gặp phải một 'Vết nứt hư không' nữa, cuối cùng tiến vào trong cái 'Vết nứt hư không' đấy, thì cũng không thể nào tìm được điểm giao giới nữa. Cho nên căn bản là không thể nào nói đến việc trở ra được. Dừng lại một chút, Cảnh Học Minh lại nới tiếp: - Đương nhiên, vì số lượng tu sĩ xé rách không gian tiến vào 'Vết nứt hư không' cũng không nhiều, mà hầu hết đều là người có vận khí không tốt gặp phải vết nứt không gian nên mới bị cuốn vào. Ở bên trong không gian hư vô vô biên vô hạn, muốn xé rách vị trí 'Vết nứt hư không' rồi tiến nhập vào 'Vết nứt hư không' thì cũng không phải chuyện dễ dàng. Ngoại trừ vì xé rách không gian sai vị trí nên tiến nhập vào 'Vết nứt hư không', thì còn lại rất nhiều tu sĩ đều là vì các loại vết nứt không gian nên mới không cân thận bị cuống vào. Diệp Mặc nhíu mày, bởi vì chính hắn không phải là vì gặp phải biển động rồi mới bị cuốn vào trong vết nứt không gian sao? Hắn lại lập tức ôm quyền hỏi tiếp: - Cảnh huynh, ở Hắc Thạch thành này vừa nhìn thì đã thấy có tới năm sáu tu sĩ Hóa Chân viên mãn rồi, rốt cuộc là ở đâu ra mà nhiều tu sĩ Hóa Chân như vậy, hơn nữa đều là tu vi Hóa Chân viên mãn? Cảnh Học Minh cười hắc hắc: - Cậu gặp năm sáu tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn của Hắc Thạch thành đã coi là nhiều rồi sao? Tôi nói thật cho cậu biết, tu sĩ Hóa Chân của Hắc Thạch thành phải có đến gần mười vạn tên, lúc nhiều nhất thì muốn nhiều hơn mười vạn thì cũng có. Cậu nhìn tôi xem, chẳng phải là tu vi Hóa Chân viên mãn sao? Còn có cậu nữa, nếu như chỉ là tính về tu vi Hóa Chân, không hề là Hóa Chân viên mãn đấy sao? Ah, có lẽ còn có một cái ngoại lệ. Tôi thực sự không hiểu, một tu sĩ Hóa Chân tầng một như cậu, không ngờ lại có thể còn sống mà tìm tới Hắc Thạch thành, nhưng lại đắc tội với Hắc Thạch thành. Ha ha, coi như là cậu có bản lĩnh. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - www. Truyện FULL Diệp Mặc hoàn toàn không chú ý tới câu cuối của Cảnh Học Minh, mà hắn chỉ nghe tới Cảnh Học Minh nói Hắc Thạch thành có tới hơn mười vạn tu sĩ Hóa Chân viên mãn, thì đã hoàn toàn ngây dại rồi. Nơi này quả thực là biến thái mà, một cái thành thị như vậy, thì sẽ có cấp bậc gì ở Tu Chân Giới? Cấp mười một, hay là cấp gì đây? Một lúc sau đó, thì Diệp Mặc mới giật mình tỉnh lại, sau đó lại hỏi tiếp: - Hắc Thạch thành từ đâu mà có nhiều tu sĩ Hóa Chân như vậy? Lẽ nào có nhiều người đen đủi gặp phải vết nứt không gian vậy sao? Lần này thì Cảnh Học Minh không cười nữa, mà lại nói với chút thương cảm: - Bởi vì nơi này đều là các tu sĩ bị hãm hại, bọn họ đến từ các thế giới tu chân khác nhau. Trong lúc độ kiếp phi thăng Tiên Giới, thì bọn họ lại phát hiện căn bản là không có biện pháp để tiến nhập vào Tiên Giới, nhưng khi bọn họ muốn quay lại Tu Chân Giới, thì cũng đồng loạt phát hiện ra rằng bản thân không có cách nào để trở về cả. Kết quả là đều lâm vào trong 'Vết nứt hư không' này. Có thể nói, tất cả bọn họ, đều là một đám tu sĩ tu luyện tới cực hạn, nhưng sau đó lại bị thiên đạo vứt bỏ. Cảnh Học Minh nhìn cái 'Vết nứt hư không' vô tận và những không gian loạn lưu xung quanh rồi thở dài một tiếng: - Khi bọn họ ôm niềm vui vô hạn muốn phi thăng lên Tiên Giới, muốn truy cầu cảnh giới cao hơn nữa, thì lại phát hiện ra điều chờ đón bọn họ không hề đẹp như mộng tưởng, mà là một cái không gian hư vô vô cùng vô tận, đầy rẫy những nguy hiểm chết người từ không gian loạn lưu, không gian đao gió, không gian bão cát... Diệp Mặc hít vào một hơi lạnh, hắn lại nhớ tới cái phong ấn tại Sa Hà Tây Tích Châu. Cái phong ấn đó đã bị phá rồi, nên tu sĩ mới có thể phi thăng lên Tiên Giới. Nhưng hắn lại không ngờ rằng, còn có một cái biên giới ngăn cản tu sĩ phi thăng, không cho phép họ tiến nhập vào Tiên Giới, mà là bị đẩy tới một cái vết nứt không gian. Lẽ nào tại Tiên Giới cũng có một cái đại phong ấn nữa, ngăn chặn các tu sĩ phi thăng muốn tiến nhập Tiên Giới? Hơn nữa còn chặn lại nhiều tu sĩ như vậy, tới hơn mười vạn tu sĩ Hóa Chân. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền nhìn Cảnh Học Minh: - Cảnh huynh, lẽ nào anh cũng vậy? Cảnh Học Minh hiểu ý của Diệp Mặc, nên liền gật đầu: - Tôi cũng là một tu sĩ bị thiên đạo vứt bỏ. Tôi đến từ Thần Khung Tu Chân Giới. Hơn nữa, cậu cho rằng hơn mười vạn tu sĩ Hóa Chân viên mãn ở đây đã là rất nhiều rồi sao? Không nhiều lắm đâu, vì nó đã ít tới mức không thể ít hơn nữa rồi. Mỗi một tu sĩ bị cuốn vào 'Vết nứt hư không' này, mà còn có thể sống sót sau đó tìm được tới Hắc Thạch thành đã là rất giỏi rồi. - Tu sĩ bị nhốt bên trong Hắc Thạch thành, thì việc mà mỗi ngày có thể làm chỉ là làm sao để tăng thêm tuổi thọ cho mình, mong mỏi rằng có một ngày mình còn sống, có thể phá vỡ được cái 'Vết nứt hư không' này để tiến nhập vào Tiên Giới. Có lẽ nói, cho dù là không thể tiến vào Tiên Giới, thì chỉ cần có thể trở lại Tu Chân Giới thôi thì cũng không ai là không mong muốn cả. Nhưng thực tế thì, vô số năm tháng đã trôi qua, nhưng vẫn chưa từng có người nào thành công cả. Nói tới đây, thì Cảnh Học Minh dường như không muốn nói tiếp chuyện này nữa. Y liền nhìn Diệp Mặc có chút hứng thú: - Cậu chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng một, lại có thể sống sót trong cái 'Vết nứt hư không' này thì đã là kỳ tích rồi. Người có tu vi như cậu, không ngờ lại đắc tội với hộ vệ trong Hắc Thạch thành, còn có người truy sát theo cậu nữa. Tôi thật sự cảm thấy rất khó hiểu đấy. Diệp Mặc có chút khó khăn vỗ vỗ đầu mình: - Bởi vì tôi đã giết cái tên thiếu chủ gọi là Duyệt thiếu gia của Hắc Thạch thành, và còn giết cả một cô gái gọi là Xuyên công chúa nữa. - Cái gì? Cảnh Học Minh vốn vẫn bình thản, nhưng sau khi nghe xong lời Diệp Mặc nói, thì nhất thời kinh hãi kêu lên, sắc mặt thì càng trở đen hơn.     
Chương 1349 Hắc Diêm Vương Tác An Sơn   Nhưng Cảnh Học Minh bỗng nhiên lại không đợi Diệp Mặc nói tiếp nữa mà lại lôi kéo Diệp Mặc rồi nói: - Chúng ta phải nhanh chóng rời khỏi đây. Không ngờ là cậu lại đắc tội với Diêm Vương thành chủ của Hắc Thạch thành. Cho dù là chúng ta có chạy trốn tới đây thì y cũng nhất định sẽ bị đuổi theo. Lúc này thì Diệp Mặc đã mười phần kính phục với khả năng chạy trốn của anh chàng Cảnh Học Minh này rồi, cho nên khi y nói, thì hắn căn bản là cũng không hề có chút ý phản đối và chần chờ nào, mà lập tức tiếp tục đi theo hướng Cảnh Học Minh bỏ chạy vào trong hư không. Dọc theo đường đi, Diệp Mặc phát hiện trình độ luyện thể của Cảnh Học Minh này không ngờ lại cao hơn so với hắn, thậm chí có thể là đã đạt đến tiêu chuẩn Tôn Cảnh trong ba cảnh giới Thần Cảnh rồi. Không gian loạn lưu và không gian đao gió dọc theo đường đi đối với y mà nói, thì căn bản là không có bất cứ uy hiếp gì, ngay cả một ít không gian lốc xoáy thì y cũng không hề do dự mà đi qua. Diệp Mặc thấy vậy thì kinh hãi không ngớt. Năm ngày đêm sau, thì Cảnh Học Minh mang theo Diệp Mặc đi tới một nơi có mầu đỏ sậm. Không gian đao gió ở đây đều mang theo nhiệt độ cực cao. Ngay cả người luyện thể tới trình độ Vương Cảnh như Diệp Mặc cũng phải đau đớn khi bị những không gian đao gió này đánh lên người. Đến nơi này, thì Cảnh Học Minh mới ngừng lại. Y thở dài một hơi, sau đó nói: - Đến nơi này rồi, thì cho dù là Hắc Diêm Vương kia có lợi hại hơn nữa, thì hẳn là cũng sẽ không tìm được. Nói xong thì y lại dựng một ngón tay cái lên với Diệp Mặc: - Cậu trâu thiệt, ngay cả con trai của lão già kia cũng dám giết. Cũng may là cậu còn không gặp phải đứa con trai khác của lão gia kia, bằng không lấy tính tình của cậu, phỏng chừng là sẽ giết hết luôn mất. Hai tên khốn đó, đều là do vợ của lão già Hắc Diêm Vương kia sinh ra tại Hắc Thạch thành đấy, cho nên lão nuông chiều chúng vô cùng. Nhưng chúng lại không có biện pháp để tu luyện tới cảnh giới cao hơn, cho nên mới xưng vương xưng bá tại Hắc Thạch thành. Nếu như là tôi ở Hắc Thạch thành, thì chắc cũng đã sớm không nhịn được mà giết hai tên khốn kiếp đó. - Cảnh huynh, lẽ nào anh không ở Hắc Thạch thành? Diệp Mặc ngạc nhiên. Hắn có Thế giới trang vàng, cho nên mới có thể sinh tồn bên trong 'Vết nứt hư không' này. Cảnh Học Minh lẽ nào cũng giống như hắn sao? Cảnh Học Minh cười hắc hắc: - Tôi sống tại không gian hư vô loạn lưu này đã mấy trăm năm rồi. Trình độ luyện thể của tôi đã tới Tôn Cảnh trong ba cảnh giới Thần Cảnh, cho nên mới có thể bình yên vô sự. Hiện tại tôi mới hiểu được vì sao một tu sĩ Hóa Chân tầng một như cậu, lại có thể bình yên vô sự trong 'Vết nứt hư không' này rồi. Hóa ra cậu cũng là một tu sĩ luyện thể, hơn nữa còn đạt tới hậu kỳ trong ba cảnh giới Vương Cảnh rồi. Như vậy cũng rất tốt rồi. Diệp Mặc thấy Cảnh Học Minh mặc dù nói hắn không tệ, nhưng cũng không có bộ dạng đặc biệt kinh ngạc, nên liền có chút nghi hoặc: - Cảnh huynh, tu sĩ luyện thể bên trong Hắc Thạch thành rất nhiều sao? Ở trong suy nghĩ của Diệp Mặc, thì hắn có thể tu luyện luyện thể đạt tới Vương Cảnh, đã có thể tính là rất khó có được rồi. Cảnh Học Minh gật đầu: - Ở 'Vết nứt hư không' này, thì không có chỗ tốt nào khác ngoài việc là một chỗ tốt dùng để luyện thể mà thôi. Tu sĩ ở Hắc Thạch thành, trên cơ bản đều phải luyện thể. Cho dù là tìm lấy một người cảnh giới luyện thể kém nhất ở Hắc Thạch thành thì cũng đã là Hư Cảnh trong ba cảnh giới Vương Cảnh rồi. Còn người đạt tới Tôn Cảnh như tôi thì càng nhiều hơn, thậm chí có thể tới trên trăm rồi. Về phần Diêm Vương thành chủ của Hắc Thạch thành, thì tôi hoài nghi rằng lão đã đạt tới cực hạn Thần Cảnh trong ba cảnh giới Thần Cảnh rồi. - Khó trách những tên kia có thể truy đuổi theo tôi nhanh như vậy, hóa ra đều là cao thủ luyện thể. Diệp Mặc sợ hãi than một tiếng. Cảnh Học Minh lắc đầu: - Những tên kia có thể đuổi theo cậu không phải là vì chúng là cao thủ luyện thể, mà là bởi vì một đường cậu đi đều để lại vết tích, cho nên chúng mới có thể dễ dàng đuổi theo cậu. - Tôi đã rất cẩn thận rồi mà, vậy mà vẫn để lại dấu vết sao? Diệp Mặc nghi hoặc. Cảnh Học Minh nói tiếp: - Đó là bởi vì cậu vừa mới tới 'Vết nứt hư không' này. Còn chưa hiểu rõ được một vài phương diện. Ở 'Vết nứt hư không' này, thì không gian đao gió, không gian loạn lưu và không gian cát mịn đều có quy luật đấy. Thời điểm cậu chạy trốn, khẳng định là đã chọn nơi có không gian đao gió và không gian loạn lưu để đi. Cậu đi rồi, thì tại những nơi cậu đi qua đều có vết tích mờ nhạt. Nhưng cái vết tích kia rất lâu cũng sẽ không biến mất. Cho nên những tên kia đều có thể dễ dàng căn cứ theo những vết tích đó mà đuổi theo cậu. Diệp Mặc nghe đến đó, thì mồ hôi lạnh ứa ra phía sau. Hắn không biết rõ tình huống ở đây, nếu như không phải là Cảnh Học Minh nói cho hắn biết. Thì hắn lúc vừa rồi bị vây công, thì chắc đến chết mà cũng không biết được là vì sao. Cảnh Học Minh nói tiếp: - Tôi dẫn cậu đi, chính là theo tuyến đường có một số địa phương không thể nào lưu lại vết tích được, những tuyến đường này có không gian đao gió và không gian loạn lưu dầy hơn một chút, nhưng trong nháy mắt cũng sẽ bị những không gian đao gió hoặc là không gian cát mịn khác hòa tan đi. Từ lâu rồi, tôi đã tìm ra cái cách chạy trốn khỏi sự theo dõi như vậy. Nhưng thành chủ Hắc Thạch thành thì lại khác, thần trí và khả năng cảm ứng của lão vô cùng mạnh, cho nên chúng ta mới phải chạy trốn thêm một lần nữa. Diệp Mặc vô cùng cảm kích Cảnh Học Minh, liền ôm quyền nói: - Đa tạ ân cứu mạng của Cảnh huynh. Nếu như là không phải có anh giúp đỡ, thì tôi đến tận khi bị giết rồi cũng không biết là vì đâu. Cảnh huynh cũng là do đắc tội với cái tên Hắc Diêm Vương thành chủ kia, nên mới bị bức phải chạy trốn đến nơi này sao? Cảnh Học Minh lắc đầu: - Tôi đắc tội không phải là lão ta, mà là một cô gái, một cô gái cực đẹp. Diệp Mặc đột nhiên nghĩ tới khi Cảnh Học Minh biểu lộ với một cô gái, sau đó lại bị cô gái kia cự tuyệt, cuối cùng thì y bắt đầu dây dưa. Cuối cùng rước lấy sự trả thù của cô gái kia, khiến cho y không cách nào lưu lại Hắc Thạch thành nữa. Cảnh Học Minh thì lại không biết suy nghĩ của Diệp Mặc, mà nói tiếp: - Tại Hắc Thạch thành, người có tu vi cao nhất chính là thành chủ Hắc Diêm Vương Tác An Sơn. Còn mỹ nhân đẹp nhất Hắc Thạch thành là vợ của phó thành chủ Thạch Đạp, tên là Từ Thanh Phi. Mặt ngoài của cô ta thì vô cùng thuần khiết, nhưng lại lén lút không giữ đạo làm vợ. Tôi cũng là do vô tình mà phát hiện cô ta tằng tịu với thành chủ Hắc Thạch thành là Hắc Diêm Vương Tác An Sơn kia, nên mới biết được nhân cách của cô ta là như thế. Diệp Mặc nghĩ rằng Từ Thanh Phi là vì phát hiện Cảnh Học Minh nhìn thấy chuyện bí mật của cô, cho nên mới động sát cơ đối với Cảnh Học Minh. Lại không ngờ rằng Cảnh Học Minh tiếp tục nói: - Loại chuyện này tôi nhìn thấy được thì còn chưa tính, vì cũng chẳng hề để trong lòng. Nhưng Từ Thanh Phi kia lại muốn dây dưa với tôi, thậm chí còn mấy lần câu dẫn tôi nữa chứ. Cảnh Học Minh tôi sao có thể dây dưa cùng với loại nữ nhân vô sỉ như vậy? Mấy lần cự tuyệt rồi, nhưng có một lần tôi đã không nhịn được mà kích động chửi ầm lên. Kết quả cũng vì lần đó, mà tôi đã triệt để đắc tội với cô ta, không có cách nào náu thân tại Hắc Thạch thành nữa. Thế nhưng, như vậy cũng tốt, bởi vì tôi không thể ở lại Hắc Thạch thành cho nên mới có thể luyện thể tới cảnh giới Tôn Cảnh. Diệp Mặc nghe xong lời Cảnh Học Minh nói, thì thật sự là không dám tin vào tai mình. Cái cô nàng đệ nhất mỹ nữ Hắc Thạch thành tên Từ Thanh Phi kia sao có thể nhìn trúng được cái người vừa đen vừa gầy Cảnh Học Minh này chứ? Cảnh Học Minh bị Diệp Mặc nhìn như vậy, liền có chút căm tức: - Có phải là cậu đang cho rằng lão tử đây vừa đen lại vừa xấu, cho nên không có cô gái nào vừa ý hay không? Tôi nói cho cậu biết, lời nói của tôi đều là sự thực, nếu như lão hắc tôi có ý đối với cô ta, thì đã chiếm hữu cô ta từ sớm rồi. Đáng tiếc là lão hắc tôi cả cuộc đời này ghét nhất là loại đàn bà không biết liêm sỉ. Diệp Mặc thở dài một hơi: - Đáng tiếc, cái tên phó thành chủ kia không ngờ lại phải đội trên đầu một cái mũ xanh mượt mà không biết gì cả. Cảnh Học Minh cười lạnh một tiếng: - Cậu cho rằng cái tên Thạch Đạp phó thành chủ Hắc Thạch thành không biết gì sao? Y căn bản là biết rất rõ ràng. Có một số việc lão hắc tôi không hề muốn biết, nhưng hết lần này tới lần khác lại bị tôi biết được. Cái tên phó thành chủ kia âm hiểm không kém hơn so với Hắc Diêm Vương đâu. Nếu như tôi đoán không sai, thì cái con nhỏ Xuyên công chúa kia căn bản là cũng không phải con gái của y, mà là con gái của tên Hắc Diêm Vương. Thạch Đạp biết rõ chuyện này, cho nên cũng tuyệt không ngăn cản cái việc Xuyên công chúa ở cùng với tên Tác Chi Duyệt con trai của Hắc Diêm Vương, rõ ràng là y cố ý. Vẻ mặt của Diệp Mặc kinh ngạc vô cùng, nhìn Cảnh Học Minh rồi hỏi: - Lão Hắc, ý của anh là cái tên Thạch Đạp kia dung túng cho con trai của Tác An Sơn và con gái y cùng nhau... Hắn quá kinh ngạc, nên cũng học theo cách nói của Cảnh Học Minh mà gọi y là lão Hắc. Sau khi gọi như vậy, thì Diệp Mặc lại thấy rất thuận miệng. Cảnh Học Minh cũng không suy nghĩ gì khi Diệp Mặc gọi y như vậy cả, mà lại gật đầu: - Tôi đoán là như vậy, hắc hắc... Diệp Mặc thật không biết phải nói gì, hắn cảm giác cái tên phó thành chủ Thạch Đạp này thật sự là có chút ác tâm. Cảnh Học Minh chỉ vào phía trước cách đó không xa, có một mảng lớn không gian lốc xoáy đao gió mầu đỏ đậm rồi nói: - Nơi ấy chính là chỗ tôi tu luyện luyện thể thăng cấp tới Tôn Cảnh. Sau này nếu cậu muốn tu luyện ba cảnh giới của Thần Cảnh, thì cũng có thể vào đó mà tu luyện. Diệp Mặc lắc đầu nói: - Tôi bây giờ không thể nào tiến vào đó để tu luyện được, huống hồ việc tôi muốn làm hiện tại không phải là thăng cấp Tôn Cảnh, mà là phải làm sao để thoát khỏi 'Vết nứt hư không' này. Tôi không thể nào ở lại đây được. Cảnh Học Minh liếc nhìn Diệp Mặc có chút khinh thường: - Diệp Mặc, không phải là tôi nói cậu, nhưng tu sĩ ở trong 'Vết nứt hư không' này, có ai mà không muốn rời đi chứ? Tuy nhiên cho tới bây giờ, vẫn không có ai có cái khả năng đó cả. Cho nên, tôi khuyên cậu tốt nhất là không nên quá mức chú ý tới việc ấy. Diệp Mặc không để ý tới lời châm chọc của Cảnh Học Minh, mà kiên định nói: - Tôi nhất định phải rời khỏi đây, cho dù là bằng bất cứ giá nào đi chăng nữa, thì tôi cũng nhất định phải thực hiện. Cảnh Học Minh cảm nhận được sự kiên định của Diệp Mặc, không tiếp tục châm chọc hắn nữa, nhưng lại trầm mặc một lúc lâu, rồi mới nói: - Nếu như cậu nhất định phải rời khỏi, thì cũng không phải là không có biện pháp, nhưng biện pháp kia thì 99. 99% là cậu sẽ phải chết. - Lão Hắc, anh nói đi, cái chỗ kia là nơi nào? Nói mau. Diệp Mặc nghe được lời này của Cảnh Học Minh, thì nhất thời liền kinh hỉ, nhất định muốn Cảnh Học Minh nói bằng được. Cảnh Học Minh vỗ vỗ vai Diệp Mặc rồi nói: - Diệp Mặc, không phải là lão Hắc tôi xem thường cậu. Mà tu vi của cậu hiện tại đi nơi đó, thì sợ rằng một phần trăm cơ hội sống sót cũng không có. Nếu như cậu luyện thể không đạt tới được ba cảnh giới Thần Cảnh thì cho dù tôi có nói cho cậu biết thì cũng không có tác dụng gì. Không đợi Diệp Mặc nói, thì Cảnh Học Minh lại nói tiếp: - Cậu không cần phải gấp, tôi có một chỗ, cậu cùng đi tới đó luyện thể với tôi, tôi bảo đảm với tài năng của cậu, thì trong một thời gian ngắn là có thể thăng cấp tới ba cảnh giới Thần Cảnh... Diệp Mặc còn chưa kịp trả lời, thì lại nghe thấy một cái âm thanh âm u: - Đáng tiếc, các ngươi đã không có cái cơ hội đó nữa. Theo thanh âm kia phát ra, thì một tên tu sĩ trung niên sắc mặt âm trầm đã hiện ra trước mặt Diệp Mặc và Cảnh Học Minh. - Tác An Sơn... Cảnh Học Minh kêu lên một tiếng sợ hãi, y lại lập tức liếc qua Diệp Mặc rồi nói: - Diệp Mặc, lão Hắc tôi cũng bị cậu hại chết rồi. thế nhưng trong miệng thì nói như vậy, nhưng trong tay cũng đã lấy ra một kiện pháp bảo mầu vàng rồi, đây chính là một cái Phiên Thiên Ấn. Diệp Mặc lúc này lại chú ý tới cái người tên Tác An Sơn kia, tu vi của lão ta hình như là Hóa Chân đỉnh, nhưng khi Diệp Mặc quan sát tỉ mỉ thì lại phát hiện lão ta không chỉ là Hóa Chân đỉnh. Nhưng cụ thể là như thế nào thì hắn lại không đoán ra được. Thế nhưng Tác An Sơn nếu đã đuổi tới, thì Diệp Mặc cũng không chút do dự nào mà lấy ra Tử Đao. Tới lúc này rồi, thì hắn cũng không cần phải lùi bước nữa. Tác An Sơn thấy Cảnh Học Minh và Diệp Mặc đều lấy ra pháp bảo muốn giằng co với mình, thì nhất thời giận quá mà cười lên: - Ha ha, tốt tốt, rất gan dạ, Tác An Sơn ta đã nhiều năm rồi chưa thấy có người nào dám lấy pháp bảo ra trước mặt ta cả.     
Chương 1350 Vô Cùng Mạnh Mẽ   Cảnh Học Minh lại càng không đáp lời lại, Phiên Thiên Ấn màu vàng trong tay cũng đã mang chút màu vàng sẫm đập mạnh xuống. Phiên Thiên Ấn khi vừa được Cảnh Học Minh phóng ra còn là một điểm sáng màu vàng, đợi Phiên Thiên Ấn này xuất hiện trên đỉnh đầu Tác An Sơn thì cũng đã hình thành một vòng sáng mông lung màu vàng càng ngày càng lớn. Mặc dù chỉ là một vòng sáng, nhưng lại khiến cho người ta cảm giác nặng nghìn cân, ngay cả Diệp Mặc cũng nghi ngờ vòng sáng này một khi đập phải đỉnh đầu, e rằng tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong cũng bị vòng sáng này đập cho nhừ tử. Còn lúc này Tác An Sơn không ngờ cũng không phóng ra pháp bảo gì, trực tiếp giơ tay lên hướng về phía Phiên Thiên Ấn của Cảnh Học Minh bắt lấy. Tay của Tác An Sơn còn chưa bắt được Phiên Thiên Ấn của Cảnh Học Minh, thì Phiên Thiên Ấn của Cảnh Học Minh đã từ từ chậm lại, cuối cùng thậm chí có chút dừng lại chút ít. Thật mạnh mẽ, tu vi của Diệp Mặc mặc dù không đạt đến trình độ tu vi của Tác An Sơn, nhưng quan điểm này thì lại có, vực của Tố An Sơn cũng đã đến trình độ tùy ý điều khiển rồi, vực của y căn bản không cần dồn hết tâm trí để mở rộng, bất kỳ đối tượng nào mà y muốn tấn công, chỉ cần nằm trong phạm vi tấn công của y, thì sẽ bị vực của y ảnh hưởng đến, cuối cùng cũng sẽ bị chậm lại. Cảnh Học Minh đang dốc hết sức điều khiển Phiên Thiên Ấn của mình, cách làm của gã là muốn Tác An Sơn rút ngắn thời gian đối phó với Phiên Thiên Ấn của gã, lập tức tự nổ pháp bảo của mình. Cảnh Học Minh biết Tác An Sơn lợi hại, ngoại trừ vứt bỏ Phiên Thiên Ấn mà bỏ chạy, thì gã và Diệp Mặc cũng không còn cơ hội nào chạy thoát được. Còn Diệp Mặc, Cảnh Học Minh căn bản cũng không hi vọng hắn có thể giúp được gì, một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ nhất, nếu thông minh chút hoặc có chút tuyệt kỹ, có lẽ có thể chạy thoát dưới tay một tu sĩ Hóa Chân viên mãn khác, nhưng những tu sĩ Hóa Chân này chắc chắn không bao gồm Tác An Sơn. Tác An Sơn đã hoàn toàn vượt khỏi phạm vi Hóa Chân viên mãn rồi, không có một Hóa Chân viên mãn nào, có thể làm gì được dưới tay Tác An Sơn. Cho nên Cảnh Học Minh khi vừa mới đánh, thì đã có ý tự nổ pháp bảo yêu quý nhất của mình. Pháp bảo có tốt đi nữa, cũng không quý bằng tính mạng được. Đợi lát nữa khi chạy trốn, thì xem Diệp Mặc có thông minh hay không, nếu Diệp Mặc thông minh nhanh nhẹn, thì có thể cũng giống như gã, trong nháy mắt Phiên Thiên Ấn tự nổ thì sẽ cùng chạy trốn cùng gã, nếu Diệp Mặc không nhanh trí, thì gã cũng không còn cách nào. Chỉ có thể tự mình chạy trước. Trước mặt Tác An Sơn, để cơ hội tuột mất, thì căn bản cũng không có cách nào phản kháng và nhắc nhở được nữa. Nhưng lúc này Cảnh Học Minh lại sắc mặt đại biến, Phiên Thiên Ấn của gã còn chưa khởi động hoàn toàn, thì bị hai tay của Tác An Sơn mang theo chân nguyên tràng hoặc là vực gì đó trói buộc lại. Lúc này gã đừng bảo là tự nổ Phiên Thiên Ấn, cho dù thu lại Phiên Thiên Ấn cũng vô cùng khó khăn rồi, hoặc là nói không thể nào thu lại được. Mặc dù đối với Hắc Diêm Vương Tac An Sơn cũng đã vô cùng coi trọng rồi, nhưng sự lợi hại của Tác An Sơn, còn vượt xa hơn nhiều so với những gì Cảnh Học Minh dự đoán. Cảnh Học Minh lúc này mới phát hiện ra, với tu vi Hóa Chân viên mãn của gã, trước mặt Tác An Sơn không ngờ đến một tu sĩ Kiếp Biến cũng không bằng. Dưới sự khởi động điên cuồng của chân nguyên, Cảnh Học Minh muốn khiến Phiên Thiên Ấn của mình cố gắng thoát khỏi sự trói buộc của Tác An Sơn. Diệp Mặc trong nháy mắt Tác An Sơn ra tay cũng đã nhìn ra, Tác An Sơn tuyệt đối không phải là đối thủ của hắn và Cảnh Học Minh liên thủ lại, tu vi của người này căn bản vượt khỏi phạm vi Hóa Chân viên mãn. Dường như trong nháy mắt Phiên Thiên Ấn của Cảnh Học Minh lâm vào khốn cảnh, thì Tử Đao của Diệp Mặc cũng được phóng ra, Huyễn Vân Toái Vực đao. Vực của Diệp Mặc cũng đã vô cùng lợi hại rồi, nhưng hắn vừa nhìn thấy Tác An Sơn ra tay, liền biết được vực của hắn trước mặt Tác An Sơn căn bản cũng chỉ là đồ đệ gặp sư phụ mà thôi, cũng không cần lấy ra. Ngoài Huyễn Vân Toái Vực đao có thể giúp Cảnh Học Minh ra thì Diệp Mặc cũng không còn cách nào khác. - Nhãi nhép. Tác An Sơn thấy Diệp Mặc không ngờ lại phóng ra con dao thái rau màu tím bổ tới quả đấm của mình, lại càng khinh thường cười khẩy một cái. Con dao thái rau này gã nhìn cũng không giống bình thường, nhưng muốn đối phó với An Sơn gã thì cũng không được. Cảnh Học Minh cũng bất đắc dĩ thầm lắc đầu, đồng thời gã cũng vô cùng đánh giá thấp Diệp Mặc, nhưng gã lại phát hiện vẫn là đánh giá cao Diệp Mặc. Một pháp bảo như này, đánh một đao như này như với những võ giả bình thường, có thể dùng đối phó với Tác An Sơn được sao? Hay là dùng để gãi ngứa cho Tác An Sơn? Nhưng chỉ một lát sau, Cảnh Học Minh liền mắt trợn tròn nhìn, căn bản không dám tin vào những gì mình nhìn thấy. Con dao thái rau màu tím kia của Diệp Mặc khi phóng ra căn bản không có gì, nhiều nhất cũng chỉ là một đường đao dài màu tím mà thôi. Nhưng khi đường đao dài màu tím đó phóng ra, lập tức biến hóa thành vô số đường đao dài màu tím khác to như nhánh cây. Tốc độ của những nhánh cây này rực rỡ, tráng kiện, mở rộng, còn nhánh cây thì càng lúc càng trở nên tươi tốt. Từng vòng màu tím nối tiếp nhau, liên tiếp không ngừng diễn sinh ra, vô cùng vô tận. Đây là đao pháp gì? Cảnh Học Minh kinh ngạc nhìn đường hồng tím mà thần thức của y không quét vào được kia. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - http://truyenfull. vn - Á… Tác An Sơn không lâu trước đó còn đang châm chọc Diệp Mặc, lúc này cảm nhận được đường hồng tím này của Diệp Mặc, không ngờ lại á lên một tiếng, còn không đợi gã kịp phản ứng lại, thì ba người liền nghe thấy âm thanh ken két vang lên. Cảnh Học Minh trong nháy mắt cảm nhận được sự thoải mái của Phiên Thiên Ấn, trong lòng lại càng vui mừng, tu vi Hóa Chân viên mãn như gã, rõ ràng hiểu được vừa nãy một đao của Diệp Mặc đã chém nát vực của Tác An Sơn. Lúc này gã lại càng không chút chần chừ gì đánh chân nguyên vào trong Phiên Thiên Ấn, tiếp tục đập xuống Tác An Sơn. Gã cảm giác mình đã coi thường Diệp Mặc rồi, không ngờ không tiếp tục cho nổ Phiên Thiên Ấn nữa, mà lại muốn liên thủ cùng Diệp Mặc đối phó với Tác An Sơn này. Cùng với sự biến mất của tiếng ken két, ánh tím từ Tử Đao của Diệp Mặc nhanh chóng tiêu tán trong không trung, cuối cùng chỉ còn lại con dao thái rau màu tím trong tay hắn. Một đao của Tử Đao đã phá tan được vực của Tác An Sơn, nhưng trong lòng Diệp Mặc lại trầm xuống. Chiêu Huyễn Vân Toái Vực đao này là một trong số những chiêu lợi hại nhất của Huyễn Vân đao pháp của hắn, bình thường, hắn dùng chiêu này phá tan vực của đối phương rồi, Huyễn Vân Toái Vực đao sẽ tự động chuyển thành Huyễn Vân đao chiêu khác, dùng để tấn công kẻ địch. Nhưng một đao vừa nãy của Diệp Mặc phóng ra xong, không ngờ lại biến mất cùng vực của đối phương. Nói cách khác Huyễn Vân Toái Vực đao của hắn trong lúc phá tan vực của Tác An Sơn, cũng bị vực của đối phương đánh tan. Một đao này của hắn là toàn lực tấn công, còn vực của Tác An Sơn rõ ràng cũng chỉ là tùy ý phóng ra, cao thấp ở đây cũng đã được phân định rồi. Diệp Mặc biết hắn cũng đã đánh giá thấp Tác An Sơn rồi. Tác An Sơn thấy một đao của Diệp Mặc đã phá tan được vực của gã, còn Cảnh Học Minh vẫn còn đắc lý không buông tha, còn dám tiếp tục phóng Phiên Thiên Ấn tấn công gã, lập tức giận tím mặt. Tay của gã giơ lên, mười hai viên châu màu xanh nhạt được gã vung ra ngoài, đồng thời khí thế trên người cũng đột nhiên tăng vọt. Từng vòng rung động hư không thậm chí mắt thường không nhìn thấy được khuếch tán ra ngoài, Tác An Sơn và Diệp Mặc bị rung động này trói chặt lại, thậm chí đến hô hấp cũng có chút khó khăn. Cảnh Học Minh sắc mặt đại biến, Diệp Mặc cũng sắc mặt trở nên khó coi, bọn họ đều biết, đây mới là vực thực sự của Tác An Sơn, loại vực này vừa mới xuất ra, những tu sĩ bình thường căn bản cũng không cần nói là chống cự, đến chuyển động trong vực này cũng đã vô cùng khó khăn rồi. Vực thật mạnh, còn lúc này mười hai viên châu màu xanh nhạt của Tố An Sơn cũng dã hình thành một hình dáng nửa vòng tròn trên không trung, hình dáng nửa vòng tròn này vừa mới hình thành, mang theo vô số những tia chớp. Những tia chớp này cũng không tấn công về phía Diệp Mặc và Cảnh Học Minh, mà lại không ngừng quấn quanh bên ngoài mười hai viên châu này. Từng vòng từng vòng, quấn quanh càng lúc càng nhiều, những viên châu này liền trở nên lớn hơn, cuối cùng không ngờ thành những viên châu mang tia sét lớn bằng chậu rửa mặt, còn lúc này những viên châu vẫn còn tiếp tục to hơn nữa. Cảnh Học Minh sắc mặt đại biến, gã phát hiện ra mình trước mặt Tác An Sơn căn bản đến năng lực chống cự cũng không có, vừa nãy Phiên Thiên Ấn được Diệp Mặc giải khai bây giờ lại bị trói buộc lại, hơn nữa lần này sự trói buộc lại còn chắc chắn hơn lần trước. Gã cuối cùng cũng hiểu được, Tác An Sơn có thể đứng đầu trong vòng vây của vô số tu sĩ Hóa Chân viên mãn trong Hắc Thạch thành, khiến những đại năng này đều khuất phục trong Hắc Thạch thành, tuyệt đối không phải là tình cờ. Không đợi Cảnh Học Minh nghĩ cách giải quyết, thì mười hai viên châu kia không ngờ lại phát ra những âm thanh gào rít, một lát sau từng tia sét này lại hình thành một lốc xoáy, lốc xoáy này rất nhanh liền liên kết thành một mảng, bao trùm lấy Diệp Mặc và Cảnh Học Minh vào trong đó. Hai người thậm chí có thể tưởng tượng được, một khi lốc xoáy tia sét này phát nổ, thì cũng không phải chuyện bọn họ có thể ra ngoài được hay không, mà là kết cục bị đốt thành tro bụi. Bản thân bọn họ dã bị vực của Tác An Sơn trói buộc lại, cộng thêm sự trói buộc của lốc xoáy tia sét, làm gì còn cơ hội chạy thoát nữa. Diệp Mặc trong lòng trở nên trầm mặc, hắn phát hiện cho dù hắn và Cảnh Học Minh có dốc sức ra tay, cũng không có cách nào thắng được nửa Tác An Sơn, Tác An Sơn quá mạnh. Bây giờ cái duy nhất mà bọn họ có thể làm, chính là phá tan vực của Tàc An Sơn và cả lốc xoáy của mười hai lôi điện châu này sinh ra nữa, sau đó chạy trốn thật xa. - Tên khốn này không ngờ là tu sĩ công pháp lôi hệ, còn mạnh đến trình độ như này nữa, chẳng trách ở Hắc Thạch thành, không ai dám phản lại gã. Cảnh Học Minh oán hận một câu. Diệp Mặc chậm rãi mở rộng vực của mình ra, hắn không dám khởi động hoàn toàn vực của mình, hắn đoán chừng đây cũng chưa phải là toàn bộ thủ đoạn của Tác An Sơn, thậm chí đến một nửa cũng không phải. Tác An Sơn không lấy hết toàn bộ thủ đoạn ra, mục đích chỉ có một, đó là muốn bắt sống hắn đến Hắc Thạch thành đi lăng trì Một khi Tác An Sơn biết vực của hắn đại thành rồi, hơn nữa còn có thể lại phá tan vực của gã một lần nữa, nói không chừng sẽ toàn lực ra tay, hắn cần phải trước khi Tác An Sơn chưa nhận ra lá bài tẩy của hắn phải chạy trốn đi đã. Nghe thấy Cảnh Học Minh nói, Diệp Mặc trầm giọng nói: - Gã không phải là tu sĩ lôi hệ, chỉ có điều mười hai viên châu kia của gã có chút cổ quái, mười hai viên châu này tuyệt đối không phải là thứ đồ bình thường. Hơn nữa thủ đoạn công kích lôi hệ được khởi động ra, so với những tu sĩ lôi hệ bình thường chỉ mạnh không yếu, hơn nữa… Diệp Mặc liếc nhìn mười hai viên lôi châu vẫn còn không ngừng mở rộng lóe lên tia sét, tiếp tục nói: - Tôi chắc rằng trong Hắc Thạch thành có rất nhiều người đã từng chống lại gã, nhưng những người này đều bị gã giết hết rồi. Tu sĩ Hóa Chân viên mãn, ai mà không có sự kiêu ngạo của riêng mình? Tác An Sơn cho dù có lợi hại đi nữa, cũng không thể nào vừa mới bắt đầu đã có thể nắm được trong tay cả Hắc Thạch thành được. Cảnh Học Minh vừa chống cự lại sự trói buộc này, vừa gật đầu nói: - Cái này tôi biết, nhưng anh làm sao biết được gã không phải là tu sĩ lôi hệ? Diệp Mặc không nói gì, bản thân hắn có lôi linh căn, hơn nữa cũng được coi là tu sĩ lôi hệ, làm gì có thể không nhìn ra Tác An Sơn căn bản không phải là tu sĩ lôi hệ? Cái mà hắn đang nghĩ chính là mười hai lôi châu kia, đây tuyệt đối là bảo bối trong các bảo bối. Nếu như hắn có thể đoạt được mười hai lôi châu này, sau này gặp Ức Mặc rồi, sẽ tặng cho Ức Mặc, cái này khiến cho Ức Mặc tăng thêm bao nhiêu thủ đoạn đây? Cảnh Học Minh vẫn còn đang chống cự lại vực của Tác An Sơn đang định nói chuyện, bỗng nhiên lại cảm thấy thân mình nhẹ bẫng, gã lập tức phát hiện ra xung quanh người Diệp Mặc lại hình thành từng vòng mà mắt thường không nhìn thấy được, chỉ có thể dùng thần thức quan sát mới thấy rung động. Cảnh Học Minh lập tức hiểu ra đây là vực của Diệp Mặc, lập tức sắc mặt kinh hãi.     
Chương 1351 Phá 'Vực' Đoạt 'Lôi Châu'   Lúc này thì y rốt cuộc cũng hiểu vì sao Diệp Mặc có thể sống sót ở 'Vết nứt hư không' này rồi, hắn không chỉ luyện thể tới Vương Cảnh, hơn nữa thân thủ của hắn tuyệt đối cũng không kém hơn so với y. Tu vi của Diệp Mặc chỉ có Hóa Chân tầng một, nhưng 'Vực' của hắn không ngờ đã đạt tới trình độ này rồi. Liên tưởng đến một đao kinh diễm vừa rồi của Diệp Mặc, Cảnh Học Minh chán nản phát hiện, nếu như bản thân y đánh nhau với Diệp Mặc, thì phải đến tám phần y không phần y không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Cảnh Học Minh đương nhiên không biết lúc này 'Vực' mà Diệp Mặc thi triển ra cũng không phải là toàn bộ thủ đoạn của hắn, nhiều nhất thì cũng chỉ mới là một phần ba mà thôi. Lúc này thì Diệp Mặc và Cảnh Học Minh tuy rằng đã có thể hành động dễ dàng hơn trong 'Vực' của Tác An Sơn, nhưng nếu muốn phóng pháp bảo của mình ra thì vẫn không thể được, bởi vì Diệp Mặc phá ra một phạm vi của 'Vực' trói buộc vẫn quá nhỏ. Khi 'Vực' của mình bị người khác phá mở ra, thì Tác An Sơn đương nhiên là người phát hiện ra trước tiên rồi, sở dĩ lão ta đến tận bây giờ vẫn còn chưa ra đòn sát thủ, xác thực đúng với những gì mà Diệp Mặc nghĩ, chính là muốn bắt sống hắn và Cảnh Học Minh. Sau đó mới đưa hai người họ về Hắc Thạch thành rồi từ từ mà trừng trị. Nhưng lúc này thì lão lại phát hiện 'Vực' của Diệp Mặc còn có thể phá mở 'Vực' của mình, tuy rằng 'Vực' của Diệp Mặc còn chưa hoàn toàn phá tan 'Vực' của lão, để có thể phóng ra pháp bảo công kích ngược lại lão, nhưng có thể có bản lĩnh thoát ra khỏi 'Vực' trói buộc của lão ta thì cũng đã là rất giỏi rồi. Tác An Sơn đang muốn dùng một thủ đoạn khác, thì đột nhiên lại phát hiện ra một cái bóng mầu xanh lục từ phía không gian đao gió mầu đỏ sậm bay tới. Nhưng khi bóng sáng mầu xanh lục kia sắp thoát ra khỏi không gian mầu đỏ, thì đã bị từng đạo lốc xoáy đao gió ngăn trở lại. Sau khi cái bóng mầu xanh lục kia bị ngăn trở lại, thì liền cố hết sức để vùng vẫy ra. - 'Hư không sinh cơ tủy'... Tác An Sơn và Cảnh Học Minh liền kêu lên một tiếng kinh ngạc, Diệp Mặc cũng vì hai người kêu lên kinh ngạc như vậy, thì mới nhận ra được đấy là 'Hư không sinh cơ tủy'. Với 'Hư không sinh cơ tủy' thì có thể nói là ngoại trừ 'Khổ trúc' ra, thì chính là thứ trân quý hơn nhiều so với tất cả các thứ mà Diệp Mặc hiện có. Trên người hắn thì những vật có giá trị cũng rất nhiều, nhưng 'Hư không sinh cơ tủy' thì tuyệt đối có thể xếp hàng thứ nhất. Đương nhiên Thế giới trang vàng, 'Khổ trúc' và trận bàn thời gian thì không tính. 'Khổ trúc' căn bản chính là loại linh căn trong thiên địa, cho nên mang 'Khổ trúc' so sanh với 'Hư không sinh cơ tủy' thì căn bản là không thể so sánh được. Độ trân quý của 'Hư không sinh cơ tủy' không thể nào bì kịp với một phần vạn 'Khổ trúc'. 'Hư không sinh cơ tủy' sinh trưởng trong hư không. Mầu sắc càng đậm thì càng trân quý. 'Hư không sinh cơ tủy' trước mắt này đã đạt tới mầu xanh lục rồi, cho nên giá trị căn bản là không thể nào đánh giá được. Tu sĩ bình thường uống 'Hư không sinh cơ tủy' mầu tím vào, thì có thể kéo dài tuổi thọ thêm trăm ngàn năm nữa, nhưng đương nhiên là sẽ không có tu sĩ nào ngu ngốc cầm 'Hư không sinh cơ tủy' dùng trực tiếp như vậy. Bình thường đều sẽ dùng để luyện chế thành đan dược, còn không thì chỉ có thể là không thể nào luyện chế nó thành đan dược thì mới sử dụng trực tiếp 'Hư không sinh cơ tủy' mà thôi. 'Hư không sinh cơ tủy' có tác dụng chính là sinh thịt mọc xương người chết. Công dụng của việc sinh thịt mọc xương người chết này thì chỗ trân quý hoàn toàn khác với các loại linh thảo nghịch thiên khác. Hết thảy các loại linh thảo và linh vật trong thiên hạ đều là từ Nguyên Thần mà cứu sống người. Còn 'Hư không sinh cơ tủy' thì có thể chân chính mà cứu sống cả một người đã không còn Nguyên Thần nữa, thậm chí còn có thể hồi sinh cả một thi thể. Bởi vì 'Hư không sinh cơ tủy' có thể để cho người khác một lần nữa tái sinh lại Nguyên Thần từ đầu, hơn nữa còn có thể dần dần khôi phục lại ký ức và năng lực. Đây mới là chỗ trân quý chân chính của 'Hư không sinh cơ tủy', nhưng muốn đạt tới loại trình độ đó, thì 'Hư không sinh cơ tủy' cũng nhất định phải là mầu tím thì mới được. Khi Diệp Mặc thấy 'Hư không sinh cơ tủy' thì lập tức nhớ tới Nhiếp Song Song. Trước đây hắn đã từng nhờ Giao Hoán Chấn, nhưng cũng không tìm được ‘Hoàn hồn quả’. Nếu mà có được loại 'Hư không sinh cơ tủy' này, thì liệu Nhiếp Song Song có thể sống lại không? Thậm chí còn có cả Lạc Nguyệt sư tỷ của Lạc Huyên cũng có thể một lần nữa tái sinh lại Nguyên Thần. Nhưng trong nháy mắt, thì Diệp Mặc cũng biết rằng đây là chuyện không thể. Bởi vì thứ này đã bị Tác An Sơn nhìn thấy rồi, mà hiện giờ thì hắn khó có thể cướp đoạt từ tay Tác An Sơn mà chạy trốn được, cho nên lại càng không thể nói tới việc giết lão ta để đoạt 'Hư không sinh cơ tủy' rồi. Khi Tác An Sơn nhìn thấy 'Hư không sinh cơ tủy', thì hai mắt liền tỏa sáng, lập tức lộ ra vẻ mặt cực kỳ kinh hỉ. Lão nghĩ tới đứa con trai Tác Chi Duyệt của mình, nếu lão có được 'Hư không sinh cơ tủy' này, thì nói không chừng con lão có thể được cứu sống. Tuy rằng đẳng cấp 'Hư không sinh cơ tủy' này còn hơi thấp, nhưng so với không có thì vẫn tốt hơn nhiều. Huống chi là lại có một đoàn 'Hư không sinh cơ tủy' lớn như vậy nữa. Tác An Sơn nhìn thoáng qua Diệp Mặc và Cảnh Học Minh đang bị lão vây khốn, cũng không lập tức đi đoạt lấy 'Hư không sinh cơ tủy', mà lại phóng ra hơn mười mồi lửa mầu lam. Nhưng mồi lửa này vừa ra tới, thì trong nháy mắt đã kết hợp với mười hai viên 'Lôi châu' tạo thành một vòng vây mồi lửa mầu lam. Những ngọn lửa kia giống như là có linh tính, bao quanh bên ngoài mười hai viên 'Lôi châu' mà vây khốn Diệp Mặc và Cảnh Học Minh. Cho dù Diệp Mặc và Cảnh Học Minh có thể thoát ra khỏi 'Vực' của Tác An Sơn, thì cũng không thể nào lao ra khỏi vòng vây khốn trận lôi hỏa của 'Lôi châu' và mồi lửa kia được. Thấy một màn này, thì sắc mặt của Cảnh Học Minh lập tức trắng bệch, thậm chí còn tự than vãn một câu: - ‘Thiên hỏa chi ngục’, ta không ngờ rằng lão già khốn kiếp này còn có 'Ly minh hỏa', thậm chí còn là 'Ly minh hỏa' mầu lam... Diệp Mặc thấy một màn này, thì ánh mắt cũng ngưng tụ lại. Không phải là hắn sợ ‘Thiên hỏa chi ngục’, vì hiển nhiên là hắn hiểu được rằng đây chỉ là một cách vận dụng Thiên hỏa bình thường mà thôi. Sử dụng Thiên hỏa để tạo thành một cái lao ngục, đem đối thủ vây khốn lại, trong không gian lao ngục của Thiên hỏa, thì không có người nào có thể chạy trốn cả. Trừ phi người đó có bản lĩnh xông qua Thiên hỏa mà chạy, nhưng mà Thiên hỏa này đã là mầu lam, thì làm như vậy chẳng khác nào tìm chết cả. Diệp Mặc đương nhiên không sợ ‘Thiên hỏa chi ngục’, bởi vì hắn có biện pháp để thoát khỏi ‘Thiên hỏa chi ngục’ một cách đơn giản, chính là dùng 'Vụ liên tâm hỏa' cao cấp hơn mà phá vây. ‘Thiên hỏa chi ngục’ tuy rằng lợi haị, thì cũng chỉ là một cách vận dụng của mồi lửa kỳ dị mà thôi, so với Cửu Dương thiên hỏa của hắn thì còn kém quá xa. Cửu Dương thiên hỏa của hắn tuy rằng còn ở trình độ ban đầu, nhưng khi hắn có thể phóng ra Cửu Dương thiên hỏa mầu tím đỏ, thì hắn tin tưởng người như Tác An Sơn cũng có thể bị Thiên hỏa của hắn đốt thành tro. Thứ mà hắn kinh ngạc chính là không ngờ Tác An Sơn lại có Thiên hỏa xếp thứ chín 'Ly minh hỏa', hơn nữa đã đem Thiên hỏa này thăng cấp tới mầu lam rồi. Tuy rằng ‘Thiên hỏa chi ngục’ phá giải rất đơn giản, nhưng cũng cần phải có Thiên hỏa cao cấp hơn thì mới có thể làm được, hoặc là tu vi phải cực kỳ cường hãn. Diệp Mặc âm thầm cảm thấy may mắn, vì Thiên hỏa của hắn hiện cũng đã là mầu lam, hơn nữa thứ hạng còn cao hơn 'Ly minh hỏa' của Tác An Sơn rất nhiều. Bằng không thì thật sự là có chút khó khăn. Nếu như hắn nguyện ý, thì hắn cũng có thể dùng 'Vụ liên tâm hỏa' để tạo thành một cái 'Thiên hỏa chi ngục' đề vây khốn người khác. Điều duy nhất khiến hắn tiếc nuối chính là chờ tới khi hắn thoát khỏi 'Vực' của Tác An Sơn rồi, thì hắn tuyệt đối không có thời gian để thu lấy Thiên hỏa của Tác An Sơn, bởi vì với bản lĩnh của Tác An Sơn, thì chỉ cần trong khoảng thời gian ngắn này, lão ta đã có thể thu được 'Hư không sinh cơ tủy' rồi. Cho nên thời gian còn lại, đối với Cảnh Học Minh và Diệp Mặc mà nói, thì chỉ có thể phá vỡ 'Thiên hỏa chi ngục' mà thôi, sau đó có bao xa thì trốn đi bấy nhiêu xa. - Làm sao bây giờ? Tuy rằng Cảnh Học Minh vì 'Vực' của Diệp Mặc cho nên đã hành động dễ dàng hơn một chút, nhưng khi y thấy 'Thiên hỏa chi ngục', thì đã lâm vào tuyệt vọng rồi. Diệp Mặc không trả lời Cảnh Học Minh, vì hắn không muốn làm cho Tác An Sơn có chút sự đề phòng nào với hắn cả. Tác An Sơn nghe xong lời Cảnh Học Minh nói, thì cười lạnh một tiếng, sau đó cũng không thèm nhìn Cảnh Học Minh và Diệp Mặc nữa mà xông về phía không gian lốc xoáy đao gió đang ngăn trở 'Hư không sinh cơ tủy' kia. Lúc này thì Diệp Mặc mới truyền âm cho Cảnh Học Minh:  - Lão Hắc, anh hãy theo sát tôi, đưng rời nửa bước, hiện tại chúng ta sẽ bỏ chạy. Tuy rằng Cảnh Học Minh rất muốn nói với Diệp Mặc rằng ở trong 'Thiên hỏa chi ngục' này thì làm sao chạy trốn đây? Nhưng y cũng biêt lời nói này hoàn toàn là vô ích, vì bất luận là trốn hay không thì cũng chỉ có một con đường chết, so với việc bị lão Hắc Diêm Vương kia bắt, thì chết ở trong Thiên hỏa còn tốt hơn nhiều. Y cười khổ một tiếng rồi nói: - Trước tiên cứ thoát khỏi vòng vây của mười hai viên 'Lôi châu' này rồi nói sau, bằng không chúng ta coi như là muốn chết dưới 'Thiên hỏa chi ngục' cũng không có cơ hội nữa... Nhưng Cảnh Học Minh lại đột nhiên câm lặng, vì lúc này y đã thấy được khí thế trên người Diệp Mặc bỗng nhiên tăng vọt, đồng thời mở rộng 'Vực' ra, hơn nữa 'Vực' của hắn lúc này đâu chỉ mạnh hơn trước đó mấy lần? Trong nháy mắt thì Cảnh Học Minh liền hiểu ra rằng Diệp Mặc vẫn còn bảo lưu thực lực chân chính, cho nên nhất thời kinh hỉ hẳn lên. Y không ngờ rằng Diệp Mặc lại nghịch thiên như vậy, ở trước mặt Hắc Diêm Vương Tác An Sơn mà còn dám bảo lưu lại thực lực của mình. Gần như cùng lúc hai người thoát ra khỏi sự trói buộc của 'Vực' của Tác An Sơn, thì Tử Đao của Diệp Mặc lại một lần nữa được phóng ra, 'Huyễn vân toái vực đao'. Ánh đao tím trong nháy mắt liền phóng qua khoảng cách gần mười trượng, trong nháy mắt thì 'Vực' vẫn vây khốn hai người đã bị Diệp Mặc đánh ra một cái thông đạo. Từng đợt âm thành ‘Ken két’ vang lên, một cái khe mà mắt thường nhìn không thấy hiện ra trong thần thức của Cảnh Học Minh. Thật giống như giữa vùng băng giá vô biên vô hạn, lại đột nhiên vỡ vụn ra một cái thông đạo, cái thông đạo này hiện ra, thì băng đá trong nháy mắt liền biến mất, mà thuyền của bọn họ bị mặt băng ngăn trở, lại có thể tiếp tục đi dạo trong nước sông như bình thường. Có thể đi, thì Cảnh Học Minh liền mừng rỡ, lập tức thu hồi lại Phiên Thiên Ấn, nhưng cũng nhớ tới mười hai viên 'Lôi châu' kia. Giờ thì y mới hiểu được rằng y và Diệp Mặc mới chỉ phá được một vòng vây đơn giản đầu tiên mà thôi. Mười hai viên 'Lôi châu' và 'Thiên hỏa chi ngục' phía trước mới chân chính là thứ không thể phá vỡ. Nhưng lập tức, Cảnh Học Minh đã cảm thấy kinh dị rồi, không ngờ rằng Diệp Mặc lại xông về phía mười hai viên 'Lôi châu' kia. Nhìn dáng vẻ của hắn, thì giống như là nhất định phải cướp bằng được mười hai viên 'Lôi châu' kia trở về vậy. - Điên rồi...  Cảnh Học Minh tự thì thào một câu, rồi ngơ ngác nhìn chằm chằm về phía Diệp Mặc. Chính bản thân Tác An Sơn trong nháy mắt khi bị Diệp Mặc phá vỡ 'Vực', thì lão đã phát hiện rồi, nhưng lão thậm chí cũng không thèm liếc nhìn Diệp Mặc, vẫn cứ tiến về phía không gian lốc xoáy đao gió để thu lấy 'Hư không sinh cơ tủy'. Với lão mà nói, thì Diệp Mặc đã có thể phá được 'Vực' của lão một lần, thì sau khi lão rời đi, hắn lại có thể lần thứ hai phá vỡ được 'Vực' của lão thì cũng không hề đáng ngạc nhiên. Tác An Sơn tin rằng, cho dù Diệp Mặc có lợi hại thế nào đi nữa, thì cũng chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng một, sẽ không thể nào phá vỡ được khốn trận do mười hai viên 'Lôi châu' của lão tạo thành.     
Chương 1352 Mình Có Bảo Sơn Lại Không Biết   Cảnh Học Minh vẫn chưa tỉnh táo lại khi Diệp Mặc xông về phía rung động của mười hai viên lôi châu, liền phát hiện Diệp Mặc đã bắt được một viên lôi châu trong đó. Còn viên lôi châu cực lớn đó vừa bị Diệp Mặc bắt được, thì những tia sét trên lôi châu đó không ngờ trong nháy mắt hoàn toàn xông vào cơ thể Diệp Mặc, lại càng khiến cho Cảnh Học Minh kinh hãi hơn chính là, ánh sáng của tia sét đó trong viên lôi châu sau khi biến mất vào trong cơ thể Diệp Mặc, không ngờ lại giống như đá rơi vào biển rộng, mất tung mất tích, còn Diệp Mặc thì lại không cảm nhận được chút ảnh hưởng nào. - Hắn làm sao làm được rồi? Cảnh Học Minh lẩm bẩm nói một mình, đừng nói bắt được lôi châu không bị làm sao, ngay cả việc bắt được lôi châu đơn thuần cũng không phải là việc người bình thường có thể làm được. Những lôi châu này đã hợp lại thành một trận pháp, một viên lôi châu tương đương với một trận kỳ. Loại trận kỳ này còn là trận kỳ đỉnh cấp vô song, muốn bắt được lôi châu cũng không phải là chỉ cần có tu vi là có thể làm được. Vì một khi bắt được một trong số những lôi châu kia, thì tấn công anh cũng không phải là một trong những lôi châu kia, mà là mười hai viên lôi châu đồng thời cùng tấn công, còn có cả hiệu quả tăng thêm gấp bội của trận pháp kia nữa. Cho dù tu vi có lợi hại đi nữa, cũng không có cách nào bắt được một trong số những lôi châu đó, mà lại khiến cho những lôi châu còn lại không công kích. Có thể làm được điều này, ngoài tu vi lợi hại ra, còn có khả năng duy nhất, chính là người bắt được một viên trong mười hai viên lôi châu kia, cũng là một tông sư trận pháp, ít nhất là tông sư trận pháp cấp bảy, hoặc là tông sư trận pháp cấp cao hơn. Huống chi cho dù là một tông sư trận pháp, cũng không thể nào chống cự được công kích của một viên lôi châu trong đó, viên lôi châu này có nhiều tia sét vòng quanh bề mặt như vậy, một khi những tia sét này tấn công tu sĩ bắt được lôi châu, cho dù không đánh cho tu sĩ đó thành tro bụi, thì cũng sẽ khiến cho tu sĩ đó không chút lực phản kháng nào. Nhưng những thứ này không thể cộng lại được, Diệp Mặc lại làm được như vậy. Không đợi Cảnh Học Minh kịp tỉnh táo lại, Diệp Mặc đã trong nháy mắt quét đi mười một viên lôi châu còn lại, cho vào thế giới trang vàng, dùng một trận pháp cấm chế đơn giản giữ lại. - To gan… Tác An Sơn tức giận, nếu không phải gã đã khống chế được Hư Không Sinh cơ Tủy rồi, lúc nãy gã cũng đã xông lên dạy cho Diệp Mặc một bài học rồi. Hư Không Sinh Ky Tủy không phải đơn giản là đã có thể khống chế được, thứ này có linh tính, hơi vô ý chút thôi, thì trong chớp mắt sẽ biến mất vào hư không, cũng không thể nào bắt lại được nữa. Cho nên trước khi chưa nắm được hoàn toàn Hư Không Sinh Cơ Tủy, Tác An Sơn cũng không dám tùy ý rời đi. Thứ này mất đi sẽ không còn nữa. Huống chi gã còn muốn đem thứ này về cứu con trai. Đương nhiên quan trọng nhất là gã cho rằng Diệp Mặc cho dù có thoát khỏi vực của gã, tránh thoát được mười hai lôi châu trận của gã, cũng không có cách nào thoát được Thiên Hỏa Chi Ngục của gã. Tu sĩ có đại năng đi nữa, muốn thoát khỏi Thiên Hỏa Chi Ngục của gã cũng cần phải mấy ngày thậm chí mười mấy ngày, hoặc là cả đời. Mà gã chỉ cần chút thời gian nữa thôi, là có thể hoàn toàn khống chế được Hư Không Sinh Cơ Tủy, thời gian rảnh còn lại thì sẽ đối phó với tên không biết trời đất Diệp Mặc này. Một con chuột nhắt ngông cuồng như này, không ngờ lại dám thu mười hai lôi châu trước mặt gã. - Đi mau, Tác An Sơn sắp thu phục Hư Không Sinh Cơ Tủy rồi… Cảnh Học Minh nói đến đây đột nhiên im miệng lại, sắc mặt tràn đầy thất vọng. Y vừa rồi vì biểu hiện kinh hãi của Diệp Mặc, lại quên mất Thiên Hỏa Chi Ngục. Bây giờ nhớ ra Thiên Hỏa Chi Ngục, lập tức biết rằng, cho dù bọn họ có phá được mười hai lôi nguyên trận, thì cũng không chạy thoát được. Diệp Mặc lại vẫn chú ý tới Tác An Sơn, hắn sau khi lấy được mười hai lôi châu, phát hiện ra Tác An Sơn cũng không đến đó ngay, dùng thần thức quan sát một chút động tĩnh của Tác An Sơn, liền hiểu ra, hắn cười khẩy nói: - Cái lão già kia đến đây cũng cần chút ít thời gian, vẫn đủ thời gian cho chúng ta… Khi Diệp Mặc nói từ thứ nhất, hai tay cũng đã hiện lên một mồi lửa màu lam, khi hắn nói xong từ cuối cùng, thì mối lửa đó cũng đã đốt đến thiên hỏa ngăn bọn họ lại. - Vụ Liên Tâm Hỏa màu lam… Cảnh Học Minh kinh ngạc nhìn thiên hỏa mà Diệp Mặc phóng ra va đập vào với Thiên Hỏa Chi Ngục, một trận âm thanh ầm ầm truyền tới, chỉ trong tích tắc, Thiên Hỏa Chi Ngục đã vây khốn bọn họ cũng đã bị thiêu đốt lộ ra một cái khe cực lớn. Cảnh Học Minh trong nháy mắt vui mừng, không đợi y nói thì giọng nói của Diệp Mặc cũng đã truyền đến: - Đi mau… Lúc này Cảnh Học Minh dĩ nhiên không cần Diệp Mặc nhắc nhở, hai người mang theo hai đường độn quang, trong nháy mắt biến mất, cho dù ở trong khe nứt hư không này, thì tốc độ của hai người cũng cực nhanh. Cho dù là sát cơ hư không cuốn đi, cũng còn hơn là rơi vào tay Tác An Sơn. Trong nháy mắt hai người chạy trốn, Tác An Sơn lập tức biết được, nhất thời khí huyết công tâm, suýt chút nữa nôn ra máu. Rõ ràng chỉ chút nữa thôi là có thể thu phục được Hư Không Sinh Cơ Tủy rồi, lại lãng phí một chút thời gian của gã. - Ta phải ăn tươi nuốt sống hai người… Tác An Sơn thu Hư Không Sinh Cơ Tủy lại, cũng không vui mừng chút nào, mà lại phẫn nộ đến cực điểm, hai con kiến hôi kia chạy thoát không tính, con kiến hôi Hóa Chân tầng thứ nhất kia còn cướp đi mười hai lôi châu của gã. Tác An Sơn sau khi thu thiên hỏa lại, trong tầm thần thức đâu còn bóng dáng của Diệp Mặc và Cảnh Học Minh? Đừng nói trong khe nứt hư không này căn bản có hạn chế cực lớn với thần thức, cho dù không có hạn chế gì, thì thời gian lâu như vậy, độn thuật của hai tu sĩ Hóa Chân kia cũng không phải thần thức của gã có thể bắt được. Nhưng Tác An Sơn lại nhìn phương hướng hai người chạy thoát hừ lạnh một tiếng, muốn cướp đồ của Tác An Sơn ta, còn quá non. Mười hai viên lôi châu đã khắc dấu tích thần thức của gã, cho dù chạy đến đâu, gã cũng có thể căn cứ theo mười hai viên lôi châu này mà tìm được phương vị của Diệp Mặc. Không có ai có thể trong thời gian ngắn xóa đi dấu tích thần thức của gã, cho dù là tu sĩ có lợi hại đi nữa, muốn xóa đi dấu tích của gã, cũng phải tốn một ngày. Cho nên cho dù Diệp Mặc chạy thoát rồi, thì gã cũng không lo lắng chút nào. Nhưng khi ý niệm và thần thức của gã kéo dài ra, thì sắc mặt của gã lại đại biến, gã không ngờ phát hiện ra mình lúc này đã hoàn toàn mất đi phương hướng của mười hai viên lôi châu kia. … Cho dù sau này lại biến thành y dẫn Diệp Mặc đi tìm đường chạy thoát, thì Cảnh Học Minh cũng bị thủ đoạn và sự to gan của Diệp Mặc làm cho kinh ngạc, y không ngờ Diệp Mặc lại có nhiều thủ đoạn như này. Cái này cũng chưa tính, Diệp Mặc không ngờ lại dám cướp đi mười hai viên lôi châu trong tình huống này, hành động này của Diệp Mặc, quả thực khiến y không dám tin. Không sợ chết như này? Thì cần có bao nhiêu lá gan đây? Sau khi chạy thoát được mấy nghìn dặm, Cảnh Học Minh vội vàng nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, anh vứt mười hai viên lôi châu đấy đi nhanh lên, mặc dù tôi cũng biết đó là đồ tốt, nhưng mười hai viên lôi châu này cũng bị Tác An Sơn đánh dấu thần thức rồi, nếu anh không vứt đi, thì Tác An Sơn nói không chừng sẽ theo cái đó đuổi được chúng ta đấy. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Cho dù Tác An Sơn có đuổi đến, mười hai lôi châu này tôi cũng không vứt đi. Anh Cảnh nếu như lo lắng thì cứ đi trước đi là được. Cảnh Học Minh sắc mặt tối sầm nói: - Anh coi lão Hắc tôi là loại người gì, anh không sợ tên Tác An Sơn đó, lão Hắc tôi dù gì cũng là một tu sĩ phi thăng, thì sợ gì lão già kia. Diệp Mặc biết Cảnh Học Minh ngoài miệng nói dễ nghe, cũng không vạch mặt. Bất kể như nào, lão Hắc này cũng có trình độ nhất định, cũng đáng để kết giao bạn bè. Khiến cho Cảnh Học Minh kinh dị chính là, y và Diệp Mặc chạy được gần mười ngày rồi, Tác An Sơn đến bóng dáng cũng không xuất hiện, nói cách khác, bọn họ cũng đã thoát khỏi sự truy lùng của Tác An Sơn. - Cái này không lý nào. Cảnh Học Minh vẫn đang lẩm bẩm nghi ngờ, nói xong y liền nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, anh để lôi châu ở chỗ nào rồi? Tác An Sơn không lý nào lại không đuổi theo, anh lấy ra xem xem nào. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không nghe lời của Cảnh Học Minh, mười hai viên lôi châu hắn cất trong thế giới trang vàng, bây giờ lôi ra, chẳng khác gì nói với Tác An Sơn vị trí của hắn sao? Chuyện này, hắn sao có thể làm được. Cho nên hắn cũng không do dự lắc đầu từ chối luôn. Thấy Diệp Mặc lắc đầu từ chối, Cảnh Học Minh cũng không yêu cầu thêm gì, dù sao y và Diệp Mặc cũng chỉ là vì cùng có phản cảm với Hắc Thạch thành, nên mới tương trợ lẫn nhau. Mặc dù cũng gọi là sinh tử chi giao, nhưng cũng không hiểu hết được. - Đây là nơi nào rồi? Diệp Mặc thấy nơi mà hắn đang đứng chỗ nào cũng không gian chỉ mảnh và không gian khe nứt dày đặc, có thể nói nếu không phải hắn và Cảnh Học Minh đều là cao thủ luyện thể, thì ở nơi này lúc nào cũng có thể bị thắt chết. - Nơi này là nơi mà thôi từng luyện thể, phía trước có một trung tâm gió lốc hư không, tôi cũng đã từng thử xông phá Kiếp cảnh, kết quả nhiều lần thất bại. Cảnh Học Minh chỉ không gian khe nứt dày đặc trước mặt nói. Nói xong, Cảnh Học Minh còn thở dài một câu nói: - Nếu như không có linh thảo phụ trợ cấp bậc cực cao, thì tôi phỏng chừng cũng mắc kẹt rồi. Lúc trước linh thảo tôi mang bên mình cũng đã dùng hết từ lâu rồi, bây giờ đến một gốc linh thảo cấp một tôi cũng không có nữa. - Linh thảo phụ trợ? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi một câu, hắn luyện thể từ cảnh thứ nhất đến cảnh thứ sáu, cũng chưa bao giờ dùng qua linh thảo nào. Cảnh Học Minh thấy Diệp Mặc nghi ngờ, lại càng nghi ngờ nhìn Diệp Mặc hỏi ngược lại: - Luyện thể đương nhiên phải cần đến một lượng lớn linh thảo phụ trợ rồi, chẳng lẽ anh luyện thể đến Vương cảnh, lại không dùng đến linh thảo? Nếu như vậy, e rằng anh cũng đã chết vô số lần rồi? Diệp Mặc là sau khi tiến vào vết nứt hư không mới bắt đầu luyện thể, trước đây cũng chưa bao giờ luyện thể qua, quả thực không biết luyện thể cần dùng đến linh thảo, nhưng hắn cũng không nghi ngờ lời nói của Cảnh Học Minh. Bản thân sở dĩ bị thương hết lần này đến lần khác, rồi lại hết lần này đến lần khác khôi phục hoàn hảo không tổn thất gì, rõ ràng là vì Tam Sinh quyết. Nhưng Tam Sinh quyết không phải người nào cũng có, cho nên người khác luyện thể ngoại trừ linh thảo, còn có thể dùng cái gì trong khi luyện thể trị thương và gia tăng cường độ? - Tôi thì lại dùng một số đan dược. Diệp Mặc đành phải nói như này. Cảnh Học Minh gật đầu nói: - Thật ra thì luyện thể và tu luyện hoàn toàn khác nhau, nếu có điều kiện, thì cũng không phải dùng đan dược tu luyện. Trực tiếp sử dụng linh thảo, còn tốt hơn nhiều so với đan dược. Ví dụ như Nhứ ma, Kiếm đường thảo, Lam huyết đều là các loại nguyên liệu luyện thể cực tốt. Đương nhiên luyện chế tốt nhất chắc chắn là máu của yêu thú cao cấp, nếu có máu yêu thú cấp mười một chưa hóa hình, dùng luyện thể thì tốt không gì bằng. Diệp Mặc nghe nói như vậy liền giật mình, máu yêu thú cấp mười một luyện thể, hắn lấy được mấy chục giọt máu ngưng của thần thú côn luyện thể, vậy thì sẽ như thế nào? Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lập tức hỏi: - Nếu là máu thần thú thì sao? Cảnh Học Minh cười ha hả nói: - Thần thú, ha ha, đó chỉ là đồ trong truyền thuyết. Nếu có loại máu này thật, chỉ cần một giọt, không, nửa giọt, tôi chắc chắn có thể thăng lên Kiếp cảnh, còn anh thăng cấp lên Tôn cảnh căn bản cũng không có khó khăn gì.     
Chương 1353 Thăng Cấp Tam Thần Cảnh   Nhưng sau đó Cảnh Học Minh lại nhìn bình ngọc bất ngờ xuất hiện trong tay Diệp Mặc lẳng lặng nói: - Anh sẽ không nói với tôi, bên trong bình ngọc trong tay anh chính là máu của thần thú đấy chứ? Diệp Mặc khẽ mỉm cười, lấy ra một bình ngọc nhỏ hơn đổ một giọt vào trong, sau đó đưa bình ngọc nhỏ cho Cảnh Học Minh nói: - Anh đoán đúng rồi, đây chính mà máu của Thần thú côn, tôi cho anh một giọt, để anh thăng cấp lên Kiếp cảnh. Cảnh Học Minh ngây người một hồi lâu mới nhận lấy bình ngọc mà Diệp Mặc đưa cho y, sau đó đưa bình ngọc lên mũi ngửi ngửi, ngay sau đó y chấn động nhìn Diệp Mặc nói: - Không ngờ là máu của Thần thú côn thật, anh, anh làm sao có thể lấy được máu Thần thú quý hiếm như này? Diệp Mặc cười ha hả nói: - Tôi nói thật cho anh biết, con thần thú côn đó cũng ở trong này, tôi đoán chừng cho dù là Tác An Sơn cũng không bằng vài móng vuốt tùy tiện của nó, anh dùng máu của nó luyện thể, nhưng phải cẩn thận một chút. - Phù.. u…. Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, Cảnh Học Minh thở dài nói: - Tôi phát hiện ra mình càng ngày càng không hiểu anh, anh không ngờ đến máu của Thần thú côn cũng có, còn có thể cướp được mười hai lôi châu trong tay Tác An Sơn, tôi nghĩ không ra còn chuyện gì anh không dám làm nữa. Diệp Mặc cười nhạt nói: - Tôi đi luyện thể trước, anh cũng đi luyện thể đi, một thời gian nữa chúng ta lại liên lạc lại, đến lúc đó anh dẫn tôi đến lối đi có một phần nghìn khả năng rời khỏi nơi này Nói xong Diệp Mặc ném cho Cảnh Học Minh một truyền tin châu. Cảnh Học Minh nhận lấy truyền tin châu mà Diệp Mặc đưa cho, thận trọng gật gật đầu nói: - Được, đợi anh thăng cấp lên Tam Thần cảnh rồi, tôi nhất định sẽ dẫn anh đi. Y biết loại người như Diệp Mặc này nói ra lời rồi, chắc chắn sẽ không nuốt lời. Đã như vậy, cũng không bằng y thành tâm dứt khoát. Nói xong, y lại nói với Diệp Mặc: - Máu thần thú căn cứ theo tu vi mà sử dụng, tu vi của anh và tôi một lần dùng nửa giọt là đủ rồi, nhiều cũng lãng phí. Hơn nữa một khi luyện hóa máu thần thú, thì sẽ không có chút vết tích gì, cho dù thần thú côn đứng trước mặt anh, cũng không thể biết được anh luyện hóa máu của Côn. - Được, cám ơn. Diệp Mặc ôm quyền nói với Cảnh Học Minh. Quay người tiến vào trong không gian tơ mỏng vô hạn. Thấy bóng dáng của Diệp Mặc khuất dần. Cảnh Học Minh mới lẩm bẩm nói: - Thiên hạ không ngờ lại có nhân vật như này, đến máu của Thần thú côn cũng có thể lấy được, mà còn có thể tùy ý tặng cho người khác nữa. Nói xong Cảnh Học Minh lại đổi một hướng khác, nhanh chóng biến mất, y cũng đã sốt ruột muốn đột phá Kiếp cảnh rồi. … Tốc độ của Diệp Mặc rất nhanh, hắn nhanh chóng rời khỏi mảnh đất này, đến một nơi bên cạnh lốc xoáy không gian đao gió. Hắn bên cạnh lốc xoáy không gian đao gió cũng không dừng lại, mà lại lập tức nhảy vào trong đó. Hắn không phải vì luyện thể mà đến, hắn là vì luyện hóa mười hai viên lôi châu kia, muốn luyện hóa lôi châu, hắn cần phải vào thế giới trang vàng, đi cùng Cảnh Học Minh cũng không tiện cho lắm. Sau khi Diệp Mặc nhảy vào lốc xoáy không gian đao gió, rồi lại vào thẳng thế giới trang vàng. Trong thế giới trang vàng, Diệp Mặc lại lấy ra mười hai viên lôi châu. Mười hai viên lôi châu tạm thời bị hắn cất vào trong thế giới trang vàng, bây giờ bên ngoài mười hai viên lôi châu đó vẫn có chút tia sét vòng quanh. Để đẩy nhanh luyện hóa mười hai viên lôi châu này, Diệp Mặc trực tiếp phun ra một ngụm tinh huyết, mười hai viên lôi châu sau khi nhiễm máu của Diệp Mặc, bị Diệp Mặc nhanh chóng luyện hóa. Cùng với sự luyện hóa không ngừng mấy viên lôi châu của Diệp Mặc, những tia sét bên ngoài lôi châu cũng dần dần biến mất, mười hai viên lôi châu lại dần trở về hình dáng to bằng long nhãn ban đầu. Màu sắc cũng từ màu xanh mông lung trở về màu xanh nhạt, đặt mười hai viên cùng một chỗ, vô cùng đẹp. Sau khi luyện hóa được mười hai viên lôi châu, Diệp Mặc mới biết mười hai viên này không gọi là lôi châu, mà gọi là Lôi Hải Thần Châu. Thực ra Lôi Hải Thần Châu tổng cộng có ba mươi sáu viên, Tác An Sơn chỉ lấy được mười hai viên trong đó mà thôi. Một khi Lôi Hải Thần Châu gom được đủ hai mươi tư viên, thì uy lực của nó sẽ tăng lên gấp bội, thậm chí thần thông nghiêng trời lệch đất. - Quả nhiên là đồ tốt. Diệp Mặc luyện hóa xong mười hai viên Lôi Hải Thần Châu này rồi thầm cảm thán một câu, sau đó không chút do dự thu lại hết mười hai viên Lôi Hải Thần Châu này lại. Bất luận sau này có thể tìm được hai mươi tư viên Lôi Hải Thần Châu còn lại không, hắn cũng định tặng cho Ức Mặc mười hai viên Lôi Hải Thần Châu này làm quà. Diệp Mặc bên này vừa mới luyện hóa xong mười hai viên Lôi Hải Thần Châu, thì Tác An Sơn vẫn còn đang trong vết nứt hư không kia tìm Diệp Mặc và Cảnh Học Minh lại điên cuồng phun ra một ngụm máu. Thay vì nói bởi vì Diệp Mặc luyện hóa dấu tích thần thức của gã mà nhận lấy cắn trả, cũng không bằng nói gã bị Diệp Mặc chọc tức, một con kiến hôi lấy đi mười hai viên lôi châu thì không nói làm gì, bây giờ còn luyện hóa mười hai viên lôi châu đó. Một Tác An Sơn vẫn cao cao tại thượng làm sao có thể nhịn được nỗi nhục này, nhưng gã cũng không thể không nhịn. Diệp Mặc cũng sẽ không thèm quan tâm Tác An Sơn nghĩ cái gì, cái đó cũng không liên quan gì đến hắn, lúc này hắn lại từ thế giới trang vàng đi ra, rời khỏi lốc xoáy không gian đao gió. Lốc xoáy không gian đao gió có thể giúp hắn thăng cấp lên Vương cảnh, nhưng hắn muốn từ Vương cảnh thăng cấp lên Tôn cảnh trong Tam Thần cảnh thì cũng không thể nào. Lúc này nơi mà Diệp Mặc muốn đến chính là trung tâm của không gian bão cát kia, hắn muốn thử máu Côn có phải giống như những gì Cảnh Học Minh nói không, có thật có tác dụng cực tốt với việc luyện thể không. Trong vết nứt hư không, trung tâm không gian bão cát nhiều vô số kể, nhỏ là lốc xoáy không gian tơ mỏng, lớn là lốc xoáy hỗn độn giữa không gian cát mịn và không gian khe nứt, còn có cả một số không gian cát mịn, không gian đao gió, không gian loạn lưu và vết nứt kết hợp hỗn loạn chung một chỗ, những tu sĩ bình thường, cho dù lên tới Hóa Chân đỉnh phong rồi, tiến vào trong đó cũng không chịu nổi ba khắc. Diệp Mặc tìm được một trung tâm không gian bão cát quy mô trung bình, lấy một giọt côn huyết ra ngậm vào miệng trước. Côn huyết của hắn rất nhiều, nhưng cũng không cần nghe theo Cảnh Học Minh, dứt khoát nuốt một giọt. Hắn cũng đã quyết định rồi, một khi có bất kỳ nguy hiểm nào, hắn sẽ lập tức bước vào thế giới trang vàng.  Côn huyết vừa mới nuốt xuống, Diệp Mặc còn chưa kịp nhảy vào không gian bão cát, liền cảm giác được lục phủ ngũ tạng dường như muốn xé nát, chỉ trong chốc lát, da thịt của hắn đỏ bừng, lúc này Diệp Mặc hận không thể lấy đao ra được để cắt chém lên da thịt mình. Diệp Mặc trong lòng hoảng hốt, khi nhảy vào trung tâm không gian bão cát, cuối cùng cũng hiểu tại sao lão Hắc lại muốn hắn chỉ dùng nửa giọt một lần. Lực bộc phát đáng sợ như này, nếu không phải hắn đã luyện thể tới Vương cảnh rồi, thì nội phủ của hắn thậm chí cũng đã bị xé nát rồi. Lực bộc phát của côn huyết kinh người như này, từ đó có thể thấy được côn thú đến khe nứt không gian này, chỉ cần không bị cuốn vào không gian sai vị đáng sợ nhất, thì chắc chắn cũng không việc gì. Diệp Mặc vừa tiến vào trung tâm không gian bão cát, áo giáp trên người trong nháy mắt cũng bị xé nứt, lộ ra mảng da thịt đỏ hỏn. Vô số không gian đao gió và bão cát còn có cả không gian khe nứt kia tàn sát trên cơ thể Diệp Mặc, Diệp Mặc cảm nhận được da thịt của mình bị cắt rách trong nháy mắt, lớp da thịt mới lại tiếp tục sinh sôi, không ngờ tốc độ lại vô cùng nhanh. Lúc này Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu được tác dụng của côn huyết, lại càng không dám trì hoãn chút nào, Tam Sinh quyết và Tam Thần Luyện Thể quyết cùng nhau vận chuyền, trong tích tắc, hắn không ngờ tiến đến cảnh giới vong ngã. Trong khi luyện thể, hơn nữa còn luyện thể trong trung tâm không gian bão cát, còn có thể tiến đến cảnh giới vong ngã, phỏng chừng cũng chỉ có Diệp Mặc mới dám làm như vậy.  Dưới sự giúp đỡ của côn huyết, tác dụng của Tam Sinh quyết và Tam Thần Luyện Thể quyết đồng thời vận chuyển lập tức thể hiện ra ngoài. Nếu Diệp Mặc lúc này còn tỉnh táo, thì có thể nhìn thấy da thịt của mình, thậm chí từng thớ da thịt đang dần hình thành lại, xương cốt cũng không ngừng phát ra những âm thanh răng rắc. Những âm thanh này chẳng những trong quá trình gãy đứt, còn là trong quá trình gây dựng lại. Ba ngày sau, chân nguyên trong cơ thể Diệp Mặc lưu động thậm chí phát ra những tiếng ‘cô cô’, một tuần sau, chân nguyên trong cơ thể Diệp Mặc tích tụ đến giới hạn, sau khi điểm giới hạn này cũng không thể nào tích trữ được hơn nữa, thì cuối cùng lại phát nổ trong cơ thể hắn. Tiếng ầm ầm trong kinh mạch phá tan chướng ngại chân nguyên lưu động, sau đó nhanh chóng dâng lên. Diệp Mặc đồng thời cảm nhận được toàn thân nhẹ bẫng, trong nháy mắt cảm giác cực nóng trong thân thể hắn và sự xé rách bên ngoài cơ thể hắn đồng thời biến mất. Không gian gió bão ban đầu có thể dễ dàng xé nát thân thể hắn thành trăm mảnh, lúc này không ngờ lại giống như gãi ngữa, đối với hắn cũng chẳng có chút nguy hiểm gì. Diệp Mặc hét dài một tiếng, hắn biết hắn không đơn thuần là luyện thể tiến vào Tôn cảnh của Tam Thần cảnh, hơn nữa tu vi của hắn cũng từ Hóa Chân tầng thứ nhất thăng cấp lên Hóa Chân tầng thứ hai. Đây là lần đầu tiên hắn không phải dùng trận bàn thời gian để tu luyện, tu vi thăng cấp rồi. Cái cảm giác đó khiến Diệp Mặc thoải mái, lại có một cảm giác gì đó khoái chí.  Hóa Chân tầng thứ hai, luyện thể Tôn cảnh Tam Thần, Diệp Mặc biết, cho dù trong Hắc Thạch thành, tu vi luyện thể của hắn cũng xếp hàng đầu rồi. Sau khi thay một bộ quần áo, Diệp Mặc tùy ý đi lại trong trung tâm không gian gió bão này. Chỉ trong thời gian ngắn ngủi, hắn có thể đi một vòng trong trung tâm không gian bão cát mà lúc trước bất cứ lúc nào hắn cũng có thể chết được này. Lúc này Diệp Mặc mới cảm nhận được sức mạnh của mình, đồng thời thầm cảm thán, Vết nứt hư không này đúng là nơi tuyệt vời để luyện thể. Mỗi một cảnh giới, đều có nơi luyện thể tương ứng. Diệp Mặc lại càng không ngờ, lúc trước hắn không biết dùng linh thảo và thứ phụ trợ khác để tu luyện, bây giờ dùng đến không ngờ hiệu quả lại tốt như này. Mặc dù hắn biết cái này có hiệu quả rất tốt, là vì hắn lúc trước hắn chưa bao giờ dùng sự giúp đỡ của vật bên ngoài, đột nhiên dùng đến, hiệu quả tăng gấp bội. Nhưng tác dụng mạnh của côn huyết, khiến cho Diệp Mặc có chút khó có thể tin được. Mười ngày, khiến cho hắn từ Tam Sinh cảnh thăng cấp lên Tôn cảnh tam thần, tốc độ này quả thực quá nhanh. Lúc này Diệp Mặc cũng không liên lạc với Cảnh Học Minh ngay, hắn không biết Cảnh Học Minh đã thăng cấp lên Kiếp cảnh hay chưa, hắn lại cần phải xông đến Kiếp cảnh. Nghe nơi mà Cảnh Học Minh nói, căn bản chính là nơi thập tử nhất sinh, hắn cần phải tu luyện luyện thể của mình lên đến cực điểm. Hắc Thạch thành. Lúc này mười mấy tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn cũng đã vâng mệnh đứng ở cổng thành, thành chủ của Hắc Thạch thành Tác An Sơn sắc mặt âm trầm. Hai người đàn bà xinh đẹp đang đứng bên cạnh gã khóc lóc, rõ ràng là vì Hư Không Sinh Cơ Tủy mà Tác An Sơn mang về đẳng cấp có thấp chút, không có tác dụng cho lắm. - Thạch phó thành chủ đâu? Tác An Sơn sắc mặt âm trầm hỏi một câu.     
Chương 1354 Phó Thành Chủ Hắc Thạch Thành   Thiếu phụ trẻ tuổi xinh đẹp đứng ra khom người thi lễ với Tác An Sơn, thì mới dùng giọng nói mềm yếu trả lời:  - Thạch Đạp đã một mình đi vào 'Vết nứt hư không' để tìm kẻ kia báo thù cho Xuyên nhi rồi. Tác An Sơn hừ lạnh một tiếng, nhưng cũng không hỏi tiếp nữa, mà lại nói với mười tên tu sĩ Hóa Chân còn lại:  - Cho dù phải lật tung không gian này lên, thì cũng phải tìm được cái con kiến hôi kia về đây cho ta. ... Lúc này Diệp Mặc hiện tại đang ở giữa một không gian lốc xoáy. Hắn muốn ở chỗ này để thăng cấp lên Kiếp Cảnh. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, tuy rằng Kiếp Cảnh chỉ là một cảnh giới trong ba cảnh giới Thần Cảnh, nhưng cũng không thể nào đạt được nó dễ dàng như vậy. Hắn không dám khẳng định thời gian mà mình cần sẽ phải là bao lâu, hơn nữa cũng không dám khẳng định rằng liệu có người nào sẽ tìm được đến đây khi hắn còn đang tu luyện hay không? Để đề phòng việc có thể bị ám toán, Diệp Mặc liền dùng trọn một ngày để bố trí xung quanh khu vực của không gian lốc xoáy này một ‘Không gian cửu huyễn sát trận’ sát trận cấp chín. Cái sát trận này là do hắn lĩnh ngộ được từ cái không gian phong ấn ở Sa Hà, hơn nữa còn kết hợp với 'Huyễn vân đao pháp' và tri thức về trận pháp của bản thân để bố trí ra. Có thể nói, cái không gian sát trận cấp chín này ngoại trừ hắn ra, cho dù là bất cứ một tên tông sư trận pháp nào đến, thì cũng không thể nào nhìn thấu được trong một thời gian ngắn. Trận kỳ của sát trận kia Diệp Mặc cũng cho ẩn nấp trong hư không, chính là loại thủ pháp mà hắn đã học được tại Băng Thần cấm địa. Diệp Mặc tin tưởng, ở nơi này chắc cũng không có nhiều tông sư trận pháp lắm. Thứ duy nhất có chút thiếu là linh nguyên, cũng may, nơi này là trung tâm của một không gian bão cát, linh khí cũng đủ nồng đậm. Sau khi Diệp Mặc bố trí thêm hơn mười viên linh thạch cực phẩm, thì lại lợi dụng thêm cả không gian bão cát này bố trí hoàn tất sát trận. Tuy rằng trận pháp đã bố trí xong, nhưng chuyện thăng cấp lên Kiếp Cảnh cũng không phải là dễ dàng. Sau khi sử dụng một giọt máu huyết của 'Thần thú côn', đề thăng tới Kiếp Cảnh, thì hắn lại phát hiện cho dù là không lợi dụng không gian bão cát công kích, hắn cũng có thể dùng 'Tam sinh quyết' chống lại. Đây là sự kháng lại dược tính sao? Trong lòng Diệp Mặc cảm thấy không biết phải nói gì nữa, vì lúc trước hắn mới chỉ dùng có một giọt máu huyết của 'Thần thú côn', mà đã sinh ra sự đề kháng với dược tính rồi, cái này thật sự là quá nhanh mà. Cũng may là máu huyết của 'Thần thú côn' thì hắn còn hơn mười giọt, cho nên khi sử dụng một giọt không được, thì Diệp Mặc liền uống vào giọt thứ hai. Sau khi đã dùng tới giọt máu huyết 'Thần thú côn' thứ tư, thì Diệp Mặc mới cảm giác được hắn đang tiến vào Tôn Cảnh hậu kỳ, hoàn toàn đã không còn tốc độ và sự sảng khoái như trước khi thăng cấp lên Tôn Cảnh nữa. Diệp Mặc đã có thói quen tu luyện nhanh chóng, cho nên hiện tại không thể nào chịu được cái tốc độ chậm như sên này, lập tức uống luôn cả mười giọt máu huyết 'Thần thú côn' một lần Sau khi cả mười giọt máu huyết 'Thần thú côn' đã dùng hết, thì Diệp Mặc lập tức cảm nhận được một luồng nhiệt cực nóng thiêu đốt trong cơ thể, kỳ quái là linh lực ở trong kinh mạch hắn lại trở nên tán loạn, dường như có thể chỉ sau một khắc nữa, thì hắn sẽ trở thành tro bụi. Có hiệu quả rồi. Diệp Mặc không những không kinh sợ mà còn vui mừng. 'Tam sinh quyết' và 'Tam thần luyện thể quyết' liền đồng thời vận chuyển, toàn thân liền tiến về phía trung tâm lốc xoáy bão cát. Theo sự vận hành của công pháp bên trong thân thể, luồng nhiệt cực nóng dần dần dịu lại, mà những thương thế bên ngoài thân thể bị không gian bão cát xé rách cũng càng lúc càng khôi phục nhanh chóng hơn. Không lâu sau, thì kinh mạch của hắn lại được tái tạo lại, ngay cả máu huyết cũng bắt đầu chậm rãi biến hóa. Đến cuối cùng, chẳng những máu huyết lưu động ngày càng cấp tốc, mà những vết thương của hắn cũng không cần vận công điều trị hay là dùng đan dược gì cả, cũng sẽ tự động khép lại trong nháy mắt. Trung tâm không gian bão cát có thể xé rách da thịt của hắn, dường như dần trở nên ôn nhu hơn. Cho dù vẫn luôn luôn gào thét lướt qua thân thể của Diệp Mặc, thì cũng không thể nào khiến hắn mất chút máu nào. Diệp Mặc biết, sau khi sử dụng mười giọt máu huyết của 'Thần thú côn', thì lúc này hắn đã miễn cưỡng tiến nhập vào Kiếp Cảnh sơ kỳ rồi. Đồng thời Diệp Mặc cũng hiểu được, cho dù là hắn đem toàn bộ máu huyết 'Thần thú côn' sử dụng hết, thì cũng không thể nào thăng cấp tới Thần Cảnh cả. Có lẽ chỉ khi nào tiến vào dòng không gian loạn lưu thì hắn mới có cơ hội đó. Thế nhưng Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không làm như vậy. Vì tu luyện thì hắn có thể không sợ bất cứ nguy hiểm và trở ngại gì, nhưng loại tu luyện mà chẳng khác nào đi chịu chết, thì hắn nhất định là sẽ không làm. Dòng không gian hoàn toàn đã, và không gian gió bão bình thường, cùng với không gian lốc xoáy đao gió hoàn toàn khác nhau. Chỉ cần một chút không cẩn thận, thì lập tức sẽ bị không gian sai lệch xé rách. Ngay cả cơ hội để tiến vào trong Thế giới trang vàng cũng sẽ không có. Loại chuyện như vậy, Diệp Mặc sẽ mạo hiểm đi làm sao? Trừ phi tu vi hiện tại của hắn đã là Hóa Chân viên mãn, thì hắn mới có thể đi thử một chút. Hiện giờ là lúc nên đi tìm Cảnh Học Minh rồi. Để anh ta mang mình tới cái nơi duy nhất có thể rời khỏi 'Vết nứt hư không' xem một chút. Diệp Mặc vừa từ trung tâm không gian lốc xoáy đi ra ngoài, thì đã phát hiện bên ngoài đã có một người thanh niên đứng đợi từ sớm rồi. Người thanh niên này cực kỳ anh tuấn, khí độ oai hùng hiển lộ. Chỉ với cái ngoại hình này, thì chắc chắn có thể làm cho vô số cô gái phải điên đảo rồi. Nếu như người này còn trang điểm thêm một chút nữa, tuyệt đối là sẽ hấp dẫn sự chú ý của nữ giới hơn. Nhưng người có khí độ oai hùng như vậy, lại mặc trên mình một bộ hoa phục có thêu một bông hoa lớn, khiến người ta vừa nhìn đã cảm thấy có chút ẻo lả âm nhu. Vốn có khí thể oai hùng như vậy, nhưng lại vì một điểm chẳng ra gì trên người, mà thành ra khiến người khác nhìn có chút chán ghét. Diệp Mặc kinh ngạc không phải là vì ngoại hình của người này, mà là người này hẳn đã đứng ở đây từ lâu, vậy mà đến tận bây giờ hắn mới phát hiện được. Hơn nữa tu vi của người này cũng là Hóa Chân viên mãn. Nếu như y đánh lén mình ngay từ khi mình mới bắt đầu tiến vào tu luyện, thì cho dù là mình không sao, thì cũng sẽ không tránh khỏi việc thụ thương. Đương nhiên, đây chỉ là tình huống khi mà hắn không hề bố trí cái sát trận kia. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc âm thầm cảm thấy may mắn. May là lúc trước hắn đã bố trí một cái sát trận, cho nên nếu như người này vừa tới đã động thủ, thì hắn cũng không sợ chút nào. Quả nhiên, tại 'Vết nứt hư không' này, bất kỳ nơi nào cũng không thể nghĩ rằng là người khác sẽ không tìm được. Bản thân mình mới tới chỗ này được bao lâu chứ? Có vài tu sĩ có lẽ đã ở 'Vết nứt hư không' này tới mấy nghìn năm rồi, cho nên nơi mà mình cho là bí mật, thì trong mắt các tu sĩ đó lại chẳng có gì bí mật cả. Thanh niên mặc hoa phục kia thấy Diệp Mặc không chút thương tổn nào mà đi ra từ trong không gian lốc xoáy, thì trong mắt cũng hiện lên chút kinh dị, bất quá y lại lập tức gật đầu nói:  - Cậu chỉ có tu vi Hóa Chân tầng một, nhưng luyện thể cũng đã đạt tới Kiếp Cảnh rồi. Thực sự là rất đáng ngạc nhiên. Hơn nữa cậu còn có thể chạy thoát từ trong tay của Tác An Sơn, thậm chí còn đoạt lấy mười hai viên 'Lôi châu' của lão ta, thì càng đáng ngạc nhiên hơn nữa. Diệp Mặc rất bình tĩnh, nhưng trong lòng của hắn thì lại không bình tĩnh chút nào. Việc mình cướp đi mười hai viên 'Lôi châu' của Tác An Sơn, thì ngoài Tác An Sơn và Cảnh Học Minh ra, không có bất cứ một ai biết cả. Người trước mặt này là ai? Mà lại có thể biết được chuyện này. Diệp Mặc không tìn rằng Tác An Sơn sẽ đem việc mình bị cướp đi mười hai viên 'Lôi châu' nói ra ngoài, vậy mà người này có thể biết được, thì hẳn là quan hệ với Tác An Sơn cũng không phải là bình thường. Ít nhất thì cũng là kẻ luôn luôn chú ý tới Tác An Sơn, hoặc có lẽ là kẻ có quan hệ thân cận bên cạnh Tác An Sơn. Thấy Diệp Mặc vẫn bình tĩnh, nhưng lại lộ ra bộ dáng đề phòng cẩn thận, thì thanh niên anh tuấn kia liền mỉm cười nói:  - Cậu không cần phải khẩn trương, tôi không có ác ý đối với cậu. Tên của tôi là Dương Phi Cảnh, đương nhiên tôi còn có một cái tên khác, gọi là Thạch Đạp. Thanh niên mặc hoa phục này tự xưng là Dương Phi Cảnh, thì Diệp Mặc cũng không hề kinh ngạc. Hắn chưa từng nghe nói qua người tên Dương Phi Cảnh này. Nhưng khi hắn nghe y tự xưng một cái tên khác là Thạch Đạp, thì trong lòng Diệp Mặc liền cả kinh. Thạch Đạp thì hắn đã nghe qua, vì Cảnh Học Minh đã nói với hắn y chính là phó thành chủ của Hắc Thạch thành. Thanh niên kia thấy biểu tình của Diệp Mặc có chút cổ quái, thì cũng không hề kinh ngạc, mà lại cười tự giễu:  - Tôi có hai cái tên có phải là có chút kỳ quái hay không? Chẳng qua nếu như cậu ở Hắc Thạch thành đã lâu, thì có thể cậu sẽ biết. Tên của tôi hẳn là Cảnh Học Minh đã nói cho cậu biết đúng không? Chắc là y còn nói trên đầu của tôi còn đội một cái mũ xanh mượt nữa phải không? Diệp Mặc không ngờ Thạch Đạp lại nói trắng ra như vậy. Ngay cả chuyện y bị vợ mình cho đội mũ xanh cũng không hề dấu diếm. Kinh ngạc nhất chính là Thạch Đạp này hiện tại không phải là nói với Cảnh Học Minh về việc mình bị đội mũ xanh, mà là với Diệp Mặc hắn. Diệp Mặc không hiểu được ý của Thạch Đạp, hắn thấy Thạch Đạp nói như vậy, thì đoán rằng y có mấu thuẫn với Tác An Sơn, cho nên cũng trực tiếp ôm quyền đáp lại:  - Tôi là Diệp Mặc, ra mắt Thạch thành chủ. Chỉ là không biết vì sao Thạch thành chủ lại chờ tôi ở đây? Thạch Đạp cười nhạt:  - Tôi không biết cậu ở đây, nhưng tôi lại biết Cảnh Học Minh nhất định sẽ trốn tới chỗ này. Bởi vì Cảnh Học Minh chắc chắn sẽ cho rằng đây là chỗ an toàn nhất. Tâm tư của y, tôi đã biết từ trăm năm trước rồi. Sau khi tôi biết được cậu đi cùng với Cảnh Học Minh, thì tôi liền đi tới đây. Nghe xong lời của Thạch Đạp nói, thì trong lòng Diệp Mặc liền trầm xuống. Không ngờ là Thạch Đạp có thể biết được Cảnh Học Minh sẽ tới đây để trốn. Vậy Tác An Sơn thì sao? Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền quét thần thức ra ngoài. Thạch Đạp lại lần nữa mỉm cười:  - Diệp huynh không cần phải lo lắng, vì chỉ có một mình tôi mới biết cái chỗ này của Cảnh Học Minh mà thôi. Mấy vị bằng hữu bị Tác An Sơn đuổi ra khỏi Hắc Thạch thành thì tôi đều rất quan tâm. Đối với Cảnh Học Minh cũng như vậy, cho nên tôi mới có thể biết được chỗ này của Cảnh Học Minh. Ha ha, người khác thì không thể nào biết được đâu. Diệp Mặc từng trải cũng đã nhiều, tuy rằng tuổi của hắn còn trẻ, nhưng tâm tư vô cùng sâu sắc. Hắn vừa nghe Thạch Đạp nói như vậy, thì đã hiểu được ý của Thạch Đạp rồi. Thạch Đạp nói lời này, chính là muốn biểu lộ rằng có một ngày yhắn sẽ tìm Cảnh Học Minh để liên thủ, cho nên mới điều tra rõ ràng về Cảnh Học Minh. Đáng tiếc, lão Hắc kia thì lại hoàn toàn không biết gì cả. Ý của lời nói thứ hai thì càng mờ mịt hơn, đó chính là lát nữa khi Thạch Đạp đưa ra lời mời hợp tác với Diệp Mặc và Cảnh Học Minh, thì cả hai người bọn họ đều không thể nào cự tuyệt được, bởi vì một khi cự tuyệt, thì đối với sự hiểu biết về Cảnh Học Minh của Thạch Đạp, thì hai người căn bản là không thể nào chạy trốn được. Trong lòng Diệp Mặc liền hừ lạnh một tiếng, nhưng không nói gì. Dù cho liên thủ đối phó với Tác An Sơn thì rất có lợi đối với hắn, nhưng hắn lại không hề thích bị người khác uy hiếp như vậy. Lúc này thì Thạch Đạp lại nói tiếp:  - Cảnh Học Minh thực sự là một hảo hán. Con mụ đê tiện kia câu dẫn y, mà y cũng không hề để ý tới. Diệp Mặc nhíu mày, hắn không hề muốn nghe cái chuyện tình bát nháo kia, cho nên lạnh giọng nói:  - Thạch thành chủ có chuyện gì, thì cứ việc nói ra. Tôi còn có việc, không có thời gian ở đây nói chuyện phiếm với ngài. Thạch Đạp cũng không tức giận chút nào trước lời nói của Diệp Mặc, trái lại còn cười dài:  - Tôi thấy cậu có thể chạy trốn từ trong tay của thành chủ Hắc Thạch thành Tác An Sơn, thì trong lòng cũng cảm thấy vô cùng kính phục. Tôi nhớ là cậu đã từng giao thủ với Tác An Sơn, cho nên cậu nên biết, hiện tại không có bất kỳ cơ hội nào trước mặt Tác An Sơn cả. Tôi tìm cậu với mục đích vô cùng đơn giản, đó chính là muốn liên thủ cùng với cậu. Diệp Mặc cười lạnh:  - Thạch phó thành chủ, tôi là một tu sĩ Hóa Chân sơ kỳ, có thể chạy trốn khỏi tay Tác An Sơn cũng chỉ là nhờ vào may mắn. Ngài sẽ không nghĩ rằng tôi có bản lĩnh đối kháng với Tác An Sơn chứ? Thạch Đạp cười nhạt một tiếng:  - Tôi đương nhiên sẽ không nghĩ như vậy, nhưng cậu cũng là một tu sĩ Hóa Chân sơ kỳ lợi hại nhất mà tôi từng thấy. Nếu như liên thủ cùng với cậu, thì đồ vật bên trong nhẫn trữ vật của Tác An Sơn, tôi chỉ cần một nửa thôi. Nói xong thì Thạch Đạp cũng không đợi Diệp Mặc trả lời, liền nói tiếp:  - Đúng rồi, cậu biết trong nhẫn trữ vật của Tác An Sơn có bao nhiêu thứ không? Trừ một ít dùng để bồi dưỡng tu sĩ bên trong tử phủ ra, thì đồ tốt của phần lớn tu sĩ phi thăng, có hơn phân nửa đều ở trong tay ở Tác An Sơn. Hơn nữa mấy năm nay, Tác An Sơn liên tục cướp đoạt khoáng thạch ở 'Vết nứt hư không' này, cho nên dù cậu có nhiều thêm một cái đầu nữa, cũng không thể nào tưởng tượng hết được đâu.     
Chương 1355 Kẻ Ẩn Nhẫn   Thật sự là Diệp Mặc còn chưa nghĩ tới vấn đề này, hiện tại Thạch Đạp nói ra, thì trong lòng của hắn cũng khẽ động. Tu sĩ ở 'Vết nứt hư không' này, hiển nhiên đều là tu sĩ Hóa Chân, hơn nữa đều là những tu sĩ tinh anh nhất đến từ các thế giới Tu Chân khác nhau. Cho nên đồ vật của những tu sĩ này đương nhiên vô cùng nhiều rồi. Đừng nói là chỉ phân nửa, cho dù Tác An Sơn chỉ lấy được có một phần, rồi mình lại lấy một nửa của phần ấy, thì đã có thể giàu bằng cả một châu lục rồi. Thấy Diệp Mặc dường như đã có chút động tâm, thì Thạch Đạp liền rèn sắt ngay khi còn nóng:  - Hơn nữa, cậu cho rằng Tác An Sơn thực sự sẽ không bắt được cậu hay sao? Tu sĩ Hóa Chân của Hắc Thạch thành đông vô số, thực sự muốn tìm một người ở trong 'Vết nứt hư không' này, thì sớm muộn cũng sẽ có một ngày cậu và Cảnh Học Minh sẽ rơi vào trong tay lão mà thôi. Diệp Mặc cũng không hề phản bác lại lời của Thạch Đạp, vì hắn biết Thạch Đạp nói hoàn toàn đúng, hắn chỉ lạnh giọng hỏi lại:  - Tôi rất muốn biết, ngài làm sao có thể biết được vị trí của tôi? Đồng thời lại có thể tìm được tôi một cách chính xác như vậy? Thạch Đạp mỉm cười, bỗng nhiên vẫy tay một cái, sau đó thì một viên khoáng thạch tầm thường đã rơi vào trong tay y. Lúc này y mới đem viên khoáng thạch kia đưa cho Diệp Mặc xem rồi nói:  - Bởi vì tôi có cái này. Khoáng thạch kia vừa tới tay, thì Diệp Mặc đã nhìn thấy một trận pháp theo dõi được khắc trên đó. Cấm chế trận pháp rất bí mật, nếu như không quan sát tỉ mỉ, thì căn bản là không thể nhìn mà đoán ra được. Loại khoáng thạch cấp thấp ở trong 'Vết nứt hư không' này, thì ai lại phí thời gian mà đi tỉ mỉ xem xét nó chứ? Nhưng vì sao lại trùng hợp như vậy? Bản thân chỉ vừa mới đến nơi này, thì y đã bố trí một trận pháp theo dõi ở đây rồi sao? Diệp Mặc nhớ tới việc Thạch Đạp biết được mình đoạt lấy mười hai viên 'Lôi châu' của Tác An Sơn, thì trong lòng liền kinh hãi. Chẳng lẽ tên Thạch Đạp này... Thạch Đạp thấy vẻ mặt Diệp Mặc hiện lên biểu tình khiếp sợ, thì không đợi Diệp Mặc chủ động nói, y đã cười nhạt một tiếng rồi gật đầu:  - Cậu không đoán sai đâu, suốt mấy trăm năm, tôi đã bố trí vô số những khoáng thạch theo dõi như vậy ở trong 'Vết nứt hư không' này. Những viên khoáng thạch này sẽ cho tôi biết hầu hết các sự tình trong mảnh không gian hư không này. Những khoáng thạch này thì cũng chỉ có tôi mới có thể cầm lên mà nhìn xem hình ảnh thu được từ trận pháp bên trong. Ngoại trừ tôi ra, thì bất cứ ai cầm lấy nó cũng sẽ chỉ là một khoáng thạch vô cùng tầm thường. Cho nên, cho dù là cậu và Cảnh Học Minh có trốn tới nơi nào khác, thì tôi cũng có thể theo dõi được. Nói xong, thì trong mắt y liền hiện ra một tia ngạo nghễ:  - Bởi vì không có bất kỳ một ai biết, tôi còn là một tông sư trận pháp cấp chín nữa. Diệp Mặc hít một hơi khí lạnh. Cái tên Thạch Đạp này thật sự rất độc, bỏ ra thời gian mấy trăm năm không làm bất cứ một điều gì, mà chỉ chuyên môn khắc trận pháp theo dõi lên trên những viên khoáng thạch như thế này. Y làm tất cả những điều này thì hiển nhiên chỉ có một mục đích, đó chính là tiêu diệt tên Tác An Sơn kia. Người này có thể ẩn nhẫn đến như vậy sao? Diệp Mặc vô thức nhìn thoáng qua Thạch Đạp. Hắn cảm giác được bản thân cũng không thể nào nhìn ra được Thạch Đạp có bao nhiêu thù hận đối với Tác An Sơn, vậy mà sao y lại có thể ẩn nhẫn lâu như vậy để bố trí ra tất cả những thứ này? Diệp Mặc tuy rằng cũng rất muốn giết chết Tác An Sơn. Cho dù sau khi hắn đi, thì lão Hắc cũng vẫn sẽ an toàn. Nhưng hắn sẽ không làm cái việc thiếu lý trí như vậy. Sự lợi hại của Tác An Sơn thì hắn đã được thấy tận mắt, có thể nói lão ta chính là tu sĩ lợi hại nhất mà hắn gặp được Thạch Đạp cũng không hề lo lắng gì, dường như vẫn đang đợi câu trả lời của Diệp Mặc. Diệp Mặc trầm mặc một hồi lâu, sau đó mới nhìn Thạch Đạp rồi hỏi:  - Tôi chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng hai, còn lão Hắc, mặc dù là không tệ, nhưng cũng chỉ là một tu sĩ Hóa Chân viên mãn bình thường, nhiều nhất chỉ là tu vi luyện thể hơi cao một chút. Nhưng tu sĩ như vậy thì tại Hắc Thạch thành có nhiều lắm, vậy thì vì sao ngài lại nhất định phải tìm tới chúng tôi? Thạch Đạp gật đầu nói:  - Hỏi rất hay, bởi vì toàn bộ 'Vết nứt hư không' này cũng chỉ có cậu có thể giúp tôi thôi. Tôi là một tu luyện giả hệ Mộc, cho nên nếu như Tác An Sơn không có 'Ly minh hỏa' mầu lam, thì tôi cũng sẽ không sợ lão. Nhưng Thiên hỏa của lão đối với tôi lại là sự khắc chế trời sinh. Cho nên pháp thuật của tôi trước mặt lão hoàn toàn không có đất dụng võ. Diệp Mặc chấn động nhìn Thạch Đạp, nửa ngày sau mới hỏi với vẻ khó tin:  - Ngài nói rằng, nếu như là Tác An Sơn không có 'Ly minh hỏa', thì ngài có thể cùng lão ta đánh ngang tay sao? Thạch Đạp cười ngạo nghễ:  - Cho dù là không thể ngang sức ngang tài, nhưng lão ta cũng không thể làm gì được tôi cả. Nếu như thêm cả bản lĩnh trận pháp của tôi nữa, còn có Cảnh Học Minh và cậu hỗ trợ, thì tôi tin tưởng, cho dù là Tác An Sơn có lợi hại hơn nữa, chúng ta cũng có thể giết được lão. Diệp Mặc giờ mới hiểu được, hóa ra là Thạch Đạp có chủ ý hoàn toàn giống với hắn. Vốn hắn cũng định ước hẹn cùng lão Hắc trước tiên sử dụng trận pháp vây khốn Tác An Sơn, sau đó mới chậm rãi mà đối phó với lão ta. Không ngờ rằng Thạch Đạp này lại có cùng loại suy nghĩ như vậy, càng khó ngờ được hơn là Thạch Đạp này cũng là một tông sư trận pháp cấp chín. Tuy rằng Diệp Mặc đã tin tưởng lời Thạch Đạp nói rồi, nhưng hắn vẫn hỏi với vẻ khó tin:  - Thạch phó thành chủ đã có bản lĩnh trận pháp cao như vậy, cho nên tôi nghĩ hẳn là cho dù Tác An Sơn có được Thiên hỏa lợi hại, thì nhất thời cũng không thể nào làm gì được ngài? Vậy vì sao, nhất định lại phải đợi tới tận ngày hôm nay? Thạch Đạp trầm giọng đáp:  - Tôi có thể cùng lão đánh một trận, thậm chí có thể sử dụng trận pháp để vây khốn lão. Nhưng tôi không dám mạo hiểm như vậy, vì tôi chỉ có một lần cơ hội mà thôi, nếu như để vuột mất lần cơ hội này, thì tôi chết cũng không thể nào nhắm mắt được. Nói tới đây, Thạch Đạp liền có chút kích động, y xiết chặt nắm tay lại, giọng nói bắt đầu run run:  - Dương Phi Cảnh tôi đổi tên thành Thạch Đạp, ở bên ngoài cũng không dám nhận mình là họ Dương. Ở nhà thì bầy ra một bộ dáng nhu nhược, giả trang thành một kẻ sợ vợ, không dám quản việc vợ mình thông dâm cùng với tên Tác An Sơn kia... Tôi chính là vì ngày này, để có thể đích thân giết chết Hắc Diêm Vương Tác An Sơn... Tôi hận, tôi vô cùng hận... Tôi chỉ có một lần cơ hội mà thôi, cho nên tôi tuyệt đối không để mất đi, tuyệt đối không thể... Diệp Mặc nhìn sắc mặt đỏ lên vì kích động của Thạch Đạp, thậm chí còn cảm thấy có chút đồng tình. Thậm chí còn cảm thấy được chỉ có Thạch Đạp dưới tình huống như thế này, thì mới có thể khiến cho người khác tin tưởng hơn một chút, nhưng một kẻ biết ẩn nhẫn như vậy, đem so sành, thì Diệp Mặc thà chọc vào Tác An Sơn, chứ không chọc vào một kẻ biết ẩn nhẫn như Thạch Đạp này. Một lúc lâu sau Thạch Đạp mới bình tĩnh lại, sau đó vẻ mặt nhanh chóng bình thản trở lại rồi nói:  - Vừa rồi tôi hơi kích động một chút, khiến Diệp huynh chê cười rồi, không biết Diệp Mặc cảm thấy đề nghị của tôi thế nào? Diệp Mặc bỗng nhiên có một loại cảm giác, rằng toàn bộ sự kích động vừa rồi của tên Thạch Đạp đều là diễn trò hết, bằng không sao y có thể thu lại tâm tình của mình nhanh như vậy? Nếu như vừa rồi thực sự là người này diễn trò, thì hắn khẳng định là nếu y ở trên Địa Cầu nhất định sẽ là vua còn hơn cả vua màn ảnh giỏi nhất trong Hollywood nữa. Trong lòng Diệp Mặc đã có chút đồng ý, bởi vì với Diệp Mặc mà nói, thì bất luận là thành hay bại, thì nếu hắn không giết được Tác An Sơn, Tác An Sơn cũng sẽ không bỏ qua cho hắn. Nói không chừng lúc này lão ta vẫn còn đang đi truy tìm hắn ấy chứ. Không đợi Diệp Mặc nói, thì Thạch Đạp bỗng nhiên lại nói tiếp:  - Tác An Sơn lần này không chỉ phái ra tới trăm tên tu sĩ Hóa Chân để tìm kiếm tung tích của cậu, hơn nữa lão ta còn xuất ra cả hai con linh khuyển cấp mười để tìm kiếm cậu và Cảnh Học Minh nữa. Diệp Mặc biết lời Thạch Đạp nói là sự thật, vì y có thể bố trí nhiều trận pháp theo dõi như vậy, thì việc y có thể biết được động thái của Tác An Sơn cũng không đáng ngạc nhiên. Hắn lập tức gật đầu:  - Được, tôi đồng ý. Tôi sẽ liên hệ với Cảnh Học Minh một chút, về phần bố trí mai phục như thế nào, thì ngài hãy chuẩn bị đi. Thạch Đạp gật đầu nói:  - Được, chúng ta sẽ bố trí mai phục ở chỗ này. Cậu ở chỗ này tu luyện đã hơn nửa tháng, nên tôi khẳng định là Tác An Sơn nhất định sẽ tìm đến nơi này. Khi đó lão ta trước tiên sẽ xác nhận xem cậu đã tu luyện ở chỗ này bao lâu, và khi đó, chỉ cần lão xác định được cậu đã ở đây tu luyện được hơn nửa tháng, thì sẽ không có bất kỳ sự hoài nghi nào. Chỉ cần cậu giả bộ lưu lại một chút đầu mối nhỏ, thì tôi khẳng định là trong vòng ba ngày Tác An Sơn sẽ tìm được tới nơi này. Sau đó Thạch Đạp nhìn Diệp Mặc một chút rồi nói:  - Ba ngày này, thì tôi hoàn toàn có thể bố trí một trận pháp vây khốn cấp chín và một sát trận cấp chín rồi. Nói đến đây, Thạch Đạp lại chần chờ một chút, sau đó nhìn Diệp Mặc hỏi:  - Đúng rồi, khả năng của cậu về trận pháp thì thế nào? Diệp Mặc giật mình, lập tức gật đầu:  - Trình độ trận pháp của tôi cũng tạm được, tuy rằng còn chưa thăng tới cấp sáu, nhưng cũng đã là đại sư trận pháp cấp năm rồi, cho nên nếu ngài muốn thì tôi cũng có thể giúp ngài khống chế trận pháp cấp chín của ngài. Thạch Đạp nghe xong lời Diệp Mặc nói, thì sắc mặt cũng không thay đổi một chút nào mà gật đầu:  - Cũng tốt. Lập tức Diệp Mặc truyền đi một thông tin cho Cảnh Học Minh, nhưng lại không hề thu được hồi âm của Cảnh Học Minh. Thấy Cảnh Học Minh cũng không hề chạy tới đây, thì Thạch Đạp cũng thản nhiên nói:  - Kỳ thực thì chỉ cần một mình cậu là được rồi, cho dù có nhiều người hơn nữa, cũng không có cách nào ngăn lại Thiên hỏa của Tác An Sơn. Trong lòng Diệp Mặc thất kinh, không ngờ rằng Thạch Đạp lại có lòng tin lớn như vậy. Nhưng Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không cho rằng Thạch Đạp khoác lác, vì danh tiếng và uy vọng của Hắc Diêm Vương Tác An Sơn tại Hắc Thạch thành không ai là không biết. Còn Thạch Đạp thì lại có thù hận sâu như vậy với Tác An Sơn mà lại còn bầy ra cái bộ dạng như là không có việc gì, thì hiển nhiên là y vô cùng hiểu rõ thực lực của Tác An Sơn rồi. Chính vì y hiểu rõ, cho nên lúc này mới có lòng tin như vậy, vì thế cũng có thể thấy được rằng tu vi của Thạch Đạp cũng tuyệt đối là vô cùng lợi hại. Thạch Đạp bắt đầu bố trí trận pháp, còn Diệp Mặc đứng một bên quan sát. Thạch Đạp cũng không hề để ý tới hắn. Diệp Mặc thấy những trận kỳ được Thạch Đạp bố trí ra ngoài, thì đều là những trận kỳ được luyện chế từ những tài liệu cực phẩm, hiển nhiên là y đã chuẩn bị từ rất lâu để có thể bố trí trận pháp này rồi. Nhìn thấy vị trí mà Thạch Đạp bố trí trận kỳ, trong lòng Diệp Mặc cũng phải âm thầm sợ hãi. Cao thủ quả nhiên là khắp nơi đều có. Bản lĩnh trận pháp của Thạch Đạp không hề kém hắn chút nào. Mặc dù y không có loại thủ pháp bố trí trận kỳ hư không, nhưng lại có thể thông qua quy luật của không gian lốc xoáy và không gian đao gió để ẩn nấp đi trận kỳ. Chỉ mất một ngày, thì một trận pháp vây khốn ‘Lục tử đỉnh trận’ và một sát trận ‘Hồi hoàn lục tiên trận’ đã được bố trí hoàn thành. Nếu như không phải là Diệp Mặc nhìn thấy toàn bộ quá trình Thạch Đạp bố trí trận pháp, thì trong khoảng thời gian ngắn, hắn cũng không thể nào cảm nhận được rằng ở chỗ này có hai trận pháp. Hai trận pháp này cũng không phải là lạ lẫm gì. ‘Lục tử đỉnh trận’ và 'Hồi hoàn lục tiên trận' đều là trận pháp cấp chín, nhưng dưới sự khống chế của mỗi người khác nhau, đều có thể sinh ra vô số loại biến hóa khác nhau. Cho dù là người tinh thông hai trận pháp này mà bị vây khốn trong đó, thì cuối cùng cũng chỉ có thể tùy vào ý của người bố trí trận pháp mà thôi, còn người bị vây khốn cũng không thể nào chạy trốn được. Hơn nữa Diệp Mặc còn thấy được hai trận pháp một vây khốn một diệt sát này của Thạch Đạp, hoàn toàn là bù đắp chỗ trống cho nhau, không có một khe hở nào, có lẽ nói là không có một cái lỗ thủng nhỏ nào thì đúng hơn. Chính vì bản thân là một tông sư trận pháp cấp chín, cho nên Diệp Mặc mới âm thầm kinh hãi. Hắn khẳng định rằng nếu như mình không phải là tông sư trận pháp cấp chín, hoặc không phải là lúc trước hắn vừa tự mình bố trí ra cái trận pháp ‘Không gian cửu huyễn sát trận’ thì hắn sẽ không phải là đối thủ của tên Thạch Đạp này rồi. Vì vậy một khi trận pháp được mở ra, thì tất cả sẽ nằm trong sự khống chế của Thạch Đạp. Với bản tính của Diệp Mặc, thì hắn tuyệt đối sẽ không đem cái mạng nhỏ của mình giao vào trong tay của người khác. Sau khi Thạch Đạp bố trí xong trận pháp, thì lại nói với Diệp Mặc:  - Cậu cứ ở lại trong không gian lốc xoáy này luyện thể, còn tôi thì không thể ở đây quá gần, bằng không thì sẽ bị Tác An Sơn phát hiện. Nhưng cậu yên tâm, một khi Tác An Sơn tới, thì tôi sẽ lập tức tới đây liên thủ cùng với cậu. Diệp Mặc cảm giác rằng cái tên Thạch Đạp này chắc chắn là có vấn đề, nhưng hắn vẫn gật đầu:  - Tốt, tôi ở chỗ này đợi Tác An Sơn tới. Cho dù là Thạch Đạp có vấn đề, thì hắn cũng vui mừng chứ không sợ, vì ở chỗ này có trận pháp của Thạch Đạp, thì cũng có trận pháp của chính hắn.     
Chương 1356 Khiến Tác An Sơn Tức Giận   Diệp Mặc không sợ Thạch Đạp, đó là bởi vì trận kỳ của hắn đều bố trí trong hư không, hơn nữa còn là trận pháp cấp chín do hắn tự mình nghĩ ra nữa. Hắn tin tưởng, cho dù là Thạch Đạp đứng ở đây nhìn, thì cũng không nhất định có thể nhìn ra trận kỳ của hắn. Còn như người khác không ở chỗ này, mà chỉ theo dõi hắn thông qua trận pháp, lại có thể nhìn được ra trận kỳ của hắn sao? Hơn nữa, vừa rồi khi Thạch Đạp bố trí trận pháp, thì cũng không có gì bất thường cả, điều này nói rõ rằng y không phát hiện ra được trận pháp của mình, hoặc căn bản là y không coi bản lĩnh trận pháp của mình vào đâu. Sau khi Thạch Đạp rời đi, thì Diệp Mặc lại tiếp tục tiến vào trong trung tâm không gian bão cát luyện thể. Đồng thời gửi một tin tức cho Cảnh Học Minh, để bảo y tạm thời đừng đi tìm mình. Hắn sợ khi Cảnh Học Minh tới thì lại vừa lúc bắt gặp Tác An Sơn. Thạch Đạp nói rằng chỉ cần Diệp Mặc lưu lại một chút dấu vết, thì tối đa chỉ mất ba ngày là Tác An Sơn có thể tìm được vị trí của hắn. Nhưng trên thực tế thì không cần đến ngày thứ hai, Tác An Sơn đã phát hiện được vị trí của Diệp Mặc rồi. Người tới là ba tên tu sĩ Hóa Chân. Khi bọn chúng phát hiện được chỗ của Diệp Mặc, thì lập tức bao vây trung tâm không gian bão cát mà Diệp Mặc đang luyện thể, đồng thời phát tin tức đi. Gần một ngày sau, thì Tác An Sơn đã mang theo mười tên tu sĩ Hóa Chân đi tới chỗ Diệp Mặc. Diệp Mặc vì không muốn để cho Tác An Sơn nhìn ra được tu vi luyện thể của mình đã thăng tới Kiếp Cảnh, cho nên cố ý để cho thân thể mình có đầy những vết thương, quần áo thì rách rưới đi ra khỏi trung tâm không gian bão cát. - Tác An Sơn...  Khi Diệp Mặc thấy Tác An Sơn, thì căn bản là cũng không cần thiết phải giả bộ, thì khí thế toàn thân và sự đề phóng của hắn đã không tự chủ được mà bạo phát ra rồi. Tác An Sơn lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, sau khi đánh giá Diệp Mặc lại vài lần, thì lúc này mới dùng giọng bình thản mà nói:  - Mày rất có bản lĩnh, cướp đoạt mười hai viên 'Lôi châu' của tao, vậy mà còn dám coi như không có gì mà ở lại chỗ này luyện thể. Rất tốt. Diệp Mặc nhìn ra được, tuy rằng Tác An Sơn đang cố gắng kiềm chế bản thân, nhưng giọng điệu của lão thì đã bán rẻ lão rồi, lão không thể nào thực sự bình tĩnh được. Cho nên lúc này Diệp Mặc còn bồi thêm một chút lửa nữa:  - Trước khi làm mấy điều này, ta còn giết cả con trai lão nữa đấy. Hai mắt Tác An Sơn thậm chí giống như là sắp phun ra lửa giận đến nơi, nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Sau mấy lần hít thở, thì lão mới vung tay lên với mấy tên tu sĩ Hóa Chân còn lại:  - Ta muốn bắt sống con chuột nhắt này, bây giờ bọn chuột nhắt càng ngày càng gian xảo, vì thế hãy lập tức chặn hết các không gian có thể chạy trốn, tuyệt đối không thể để cho nó lần thứ hai có thể chạy trốn từ trong tay của ta. - Vâng.  Mười ba tên tu sĩ Hóa Chân đi theo Tác An Sơn lập tức đồng thanh đáp lại, đồng thời trong lòng chúng cũng biết thành chủ đã hận thấu xương đối với tên tu sĩ trước mặt này rồi. Bằng không lấy bản lĩnh của thành chủ, thì sao có thể để cho họ hỗ trợ chặn lại đường lui của tên kia chứ? Mười ba tên tu sĩ Hóa Chân cùng với Tác An Sơn bao vây lại chỗ này, cho dù là một hạt cát trong không gian cát mịn cũng không thể nào tràn ra ngoài được. Chỉ là khi mười ba tên tu sĩ Hóa Chân vừa đáp lại, thì sắc mặt của Tác An Sơn liền biến đổi, lập tức bóp nát một viên thông tấn châu trong tay. Sau đó lão dùng sắc mặt băng lãnh nhìn về phía mười ba tên tu sĩ Hóa Chân nói: - Địch Từ và Phi Điền lưu lại, những người còn lại lập tức triệu tập mọi người quay về Hắc Thạch thành, đem bọn chuột nhắt bắt lại toàn bộ. Phàm là kẻ tham dự vào cuộc phản loạn, thì đều giết không tha. Ngoại trừ hai tên tu sĩ Hóa Chân ở lại, thì mười một tên khác đều đồng thanh trả lời Tác An Sơn, sau đó xoay người hóa thành mười một đạo độn quang, chớp mắt đã biến mất không thấy đâu nữa. Diệp Mặc thấy một màn này liền âm thầm kinh hãi, hắn căn bản là không cần phải đoán thì cũng biết là Thạch Đạp giở trò quỷ rồi. Hiển nhiên là Thạch Đạp đã sớm tính toán đến điểm này rồi. Sau khi dẫn dụ Tác An Sơn tới đây thì lại gây ra việc phản loạn ở Hắc Thạch thành. Thật không biết là người này đã chờ đợi cái ngày này bao lâu rồi, thật sự đủ tiêu chuẩn của một kẻ ngoan độc mà. Chính mình hiển nhiên là cũng bị Thạch Đạp lợi dụng. Nhưng biết rõ là bị lợi dụng, vẫn phải toàn lực mà hỗ trợ thôi. Diệp Mặc hít vào một hơi lạnh, tuy rằng trong lòng không hề muốn bị người khác lợi dụng, nhưng thực tế là hắn đã bị lợi dụng rồi. Hơn nữa cho dù cái tên Thạch Đạp này hôm nay không lợi dụng mình, thì bản thân mình cũng không thể nào đấu lại Tác An Sơn. Theo lý thuyết, thì với bản lĩnh của Thạch Đạp, muốn lật đổ Tác An Sơn thì đã sớm tìm được cơ hội rồi mới đúng, vì sao tới tận ngày hôm này thì y mới động thủ? Nếu như nói chỉ vì Tác An Sơn có 'Ly minh hỏa', thì Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không tin tưởng. Hắc Thạch thành của Tác An Sơn xảy ra biến cố, vậy mà lão vẫn để lại hai người đối phó với một tu sĩ Hóa Chân tầng hai như Diệp Mặc, thì hiển nhiên là đã hận Diệp Mặc tới thấu xương rồi. Tuyệt đối sẽ không để cho Diệp Mặc chạy trốn một lần nữa. Sau khi mười một tên tu sĩ Hóa Chân kia rời đi, thì khí thế toàn thân Tác An Sơn tăng vọt lên, không gian đao gió và không gian cát mịn xung quanh lão nhất thời bị dãn ra. Chỉ trong chốc lát, thì Diệp Mặc dù đứng cách Tác An Sơn tới hơn mười thước thì cũng đã cảm thấy hít thở có chút khó khăn rồi. Khí thế thật cường đại. Trong lòng Diệp Mặc cả kinh, lúc này thì hắn mới hiểu được, lúc trước Tác An Sơn đối phó với hắn và Cảnh Học Minh cũng chưa hề dùng toàn lực, thậm chí còn chưa dùng tới một nửa thực lực nữa. Lúc này lão đã toàn lực bạo phát ra khí thế của mình, ngay cả không gian đao gió xung quanh cũng bị bức phải dãn ra, quả thực là quá mức kinh người. Điều này không chỉ vì tu vi của lão ta, mà còn vì tu vi luyện thể của lão đã đạt tới Thần Cảnh nữa. - Bọn chuột nhắt, Tác An Sơn ta ngày hôm nay còn để cho chúng mày chạy thoát, thì cũng không còn là Tác An Sơn đã xưng bá mấy nghìn năm tại Hắc Thạch thành nữa.  Mỗi câu mỗi chữ của Tác An Sơn sau khi nói xong, thì khí thế trên người càng lúc càng tăng lên, thậm chí cuối cùng xung quanh lão còn tạo thành một lốc xoáy chân nguyên. Loại uy thế này, thì dường như chỉ cần Diệp Mặc hắn bị cuốn vào, thì căn bản là không cần lão động thủ, hắn cũng sẽ không có lực phản kháng. Đồng thời một cái bóng đen nhánh giống như một con cự xà mọc lên bên cạnh lão. Cái bóng cự xà càng lúc càng lớn hơn, thậm chí còn phát ra tiếng gào rú nữa. Diệp Mặc không thấy rõ được cự xà này là thật hay giả, có lẽ chỉ là một pháp bảo mà thôi. Diệp Mặc cũng không chút do dự nào, liền lấy ra 'Đại đỉnh tám cực'. Hiện tại hắn đang đối mặt với Tác An Sơn, cho nên hắn cũng không dám có chút sơ suất nào. Thấy Diệp Mặc lấy ra 'Đại đỉnh tám cực', thì trong mắt Tác An Sơn hiện ra một tia kinh ngạc, một hồi lâu sau mới lên tiếng:  - Tốt, tốt, mày quả nhiên là đoạt được không ít đồ vật. Chẳng những có 'Vụ liên tâm hỏa' mầu lam, còn có loại pháp bảo phòng ngự cực phẩm này nữa. Cũng không uổng công tao phải tự mình truy sát mày một tháng trời. Diệp Mặc có chút buồn cười, Tác An Sơn thực sự thì cũng không nói oan cho hắn, vì 'Đại đỉnh tám cực' này thực sự là do hắn cướp đoạt được. - Ha ha ha ha...  Trong nháy mắt khi Tác An Sơn định động thủ, thì lại một tràng cười ha hả truyền đến:  - Tác thành chủ, là ai chọc giận người vậy? - Là ngươi sao, Thạch Đạp?  Tác An Sơn dừng động tác lại, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Thạch Đạp: - Thạch phó thành chủ từ lúc nào đã có được lá gan lớn như vậy, dám ở trước mặt họ Tác ta mà cười to. Không lẽ sau khi con gái của ngươi chết, thì lá gan của ngươi liền biến lớn lên rồi hả? Thạch Đạp giống như không hề nghe được lời châm chọc của Tác An Sơn, mà thản nhiên nói:  - Ta không hề có con gái, bất quá ta nghe nói bacon gái của Tác thành chủ bị người khác giết rồi, cho nên mới muốn tới đây giúp một chút. Tác An Sơn lại tiếp tục châm chọc Thạch Đạp: - Thạch phó thành chủ thật là có ý chí kiên định, ngay cả con gái cũng có thể không nhận. Thạch Đạp thản nhiên nói:  - Từ khi ta bắt đầu tu chân, thì đã tự tuyệt hậu của mình rồi, sao có thể có con gái được chứ? Cho nên ta nói ta không có con gái, cũng không phải là gạt ngươi, mà là sự thực. - Hừ.  Tác An Sơn cười lạnh một tiếng:  - Thạch Dư Xuyên kia chẳng lẽ không phải là con gái của... Những lời này chỉ nói được một nửa, thì sắc mặt Tác An Sơn bỗng nhiên đại biến, lập tức dùng ngón tay chỉ vào Thạch Đạp mà run giọng:  - Ngươi nói là, ngươi, ngươi nói là... Thạch Dư Xuyên kia là của ta... Thạch Đạp bỗng nhiên mỉm cười:  - Thạch Dư Xuyên tuy rằng mang họ Thạch, nhưng họ Thạch trong thiên hạ cũng rất nhiều người, cũng giống như là họ Tác vậy, điều này cũng không có gì kỳ quái mà, vì sao nhất định phải là con gái của ta chứ? Nếu như nó đổi lại thành Tác Dư Xuyên, thì chẳng phải sẽ là con gái của thành chủ sao? Tác thành chủ, người nói xem, thiên hạ liệu có loại chuyện như vậy không? Ta còn nghe nói, Xuyên công chúa kia và Tác công tử mỗi tối đều ngủ cùng nhau đấy, đây không phải là không khác gì tát thẳng vào mặt của Tác thành chủ sao? Giọng điệu của Thạch Đạp hoàn toàn bình tĩnh, giống như là đang nói một chuyện mà không có liên quan chút nào tới y cả. Tác An Sơn cũng không thể nhịn được sự kích động và kinh hoàng trong nội tâm nữa. ‘Phụt’ một tiếng đã phun ra một ngụm máu tươi, khí thế toàn thân lập tức bắt đầu trở nên cuồng bạo: - Tao phải nuốt sống mày, Dương Phi Cảnh. Lúc này thì trong mắt của lão Diệp Mặc đã không còn là trọng yếu nhất rồi, mà là cái tên Thạch phó thành chủ trước mặt kia. Thạch Đạp bỗng nhiên ném mấy miếng trận kỳ ra bên ngoài, sau có cười nhạt: - Tác thành chủ vẫn còn nhớ Dương Phi Cảnh sao, thật khiến cho Dương Phi Cảnh tôi được yêu mà sợ... Lời này Thạch Đạp còn chưa nói hết, thì Tác An Sơn đã bắt đầu công kích rồi, thậm chí 'Vực' cũng không hoàn toàn mở rộng ra. Một tên tu sĩ phía sau Tác An Sơn bỗng nhiên lại lấy ra một chiếc phi kiếm mầu đen dài nửa thước. Sau khi phi kiếm được lấy ra, thì cũng lập tức được phóng đi, mà phương hướng dĩ nhiên lại là Tác An Sơn. Hơn nữa tên tu sĩ này không lâu trước đã nghe lệnh Tác An Sơn ngăn cản Diệp Mặc lại đấy. Khi tên tu sĩ này đánh lén Tác An Sơn, thì tên tu sĩ Hóa Chân còn lại ngây ngẩn cả người, y dường như không thể ngờ rằng đồng bạn của mình sẽ đánh lén thành chủ. Chờ tới khi y kịp phản ứng, thì phi kiếm mầu đen kia đã đâm xuyên qua hộ giáp của Tác An Sơn rồi. Một dòng máu tươi chảy ra, Tác An Sơn đã bị thương. Sau khi Tác An Sơn bị ám toán, thì bỗng nhiên lại hét lớn một tiếng, trong nháy mắt liền chộp tay về phía sau. Tên tu sĩ vừa mới ám toán Tác An Sơn thì căn bản là không hề có năng lực để phản kháng lại, đã bị Tác An Sơn vỗ vào đỉnh đầu rồi. Mấy dòng máu tươi từ thất khiếu chảy ra, ngay cả Nguyên Thần cũng bị sự phẫn nộ của Tác An Sơn đánh cho nát vụn. Tác An Sơn liền tiện tay quăng tên tu sĩ vừa ám toán mình ra ngoài. Thi thể của tên tu sĩ kia bị quăng vào trong trung tâm không gian bão cát vô tận, lập tức biến thành một vũng máu. Lúc này hai mắt của Tác An Sơn đã đỏ bừng, căn bản là không hề để ý tới Diệp Mặc và Thạch Đạp, mà lại dùng ánh mắt băng lãnh nhìn vào một tên tu sĩ Hóa Chân còn lại:  - Địch Từ, vừa rồi Phi Điền đánh lén ta, có phải ngươi cũng muốn đánh lén ta hay không, nói. Sắc mặt tên tu sĩ Hóa Chân còn lại nhất thời tái nhợt:  - Thành chủ đại nhân, tôi cùng Phi Điền tuy rằng vẫn luôn ở cùng nhau, nhưng tôi chưa bao giờ có ý nghĩ muốn đánh lén ngài cả. Tôi xin thề, nếu như Địch Từ tôi muốn đánh lén... Trong mắt Tác An Sơn bỗng nhiên bắn ra một tia hàn quang, sau đó lạnh lùng nói với tên tu sĩ Hóa Chân kia:  - Chỉ có người chết mới có thể khiến cho tao tin tưởng... Nói xong thì cái bóng cự xà mầu đen vây quanh Tác An Sơn bỗng nhiên lại biến hóa thành thực chất, không ngờ là thực sự biến thành một con Hắc Xà. Con Hắc Xà kia liền không chút do dự nào mà một hơi nuốt gọn tên tu sĩ đang bị Tác An Sơn trói buộc. Còn tên tu sĩ Hóa Chân kia tới tận khi chết, vẫn không thể nào phản kháng lại được một chút nào.     
Chương 1357 Thạch Đạp Mới Là Kẻ Khiến Diệp Mặc Kiêng Kỵ   Thạch Đạp không động, Diệp Mặc cũng không động. Sau khi Tác An Sơn đã giết hai tên tu sĩ Hóa Chân duy nhất lưu lại đây, thì đã trở nên bình tĩnh lại, lão giơ một tay lên, thì Hắc Xà mầu đen to lớn kia liền bị lão nắm trong tay. Diệp Mặc lúc này mới nhìn rõ ràng, trong tay Tác An Sơn cũng không phải là một con Hắc Xà, cũng không phải là cái gì biến ảo ra, mà thật sự là một cái pháp bảo, một cây trượng đầu rắn. Pháp bảo có thể cắn nuốt người sống, thì Diệp Mặc cũng là lần đầu tiên nhìn thấy. Lần trước khi Tác An Sơn đối phó hắn và Cảnh Học Minh, thì căn bản là không hề dùng tới cái pháp bảo này. Tác An Sơn lạnh lùng nhìn Thạch Đạp, nhưng cũng không nói gì, và cũng không hề động. Lúc này thì trong lòng Diệp Mặc càng trở nên kiêng kỵ hơn. Hắn kiệng kỵ không phải là Tác An Sơn, mà chính là Thạch Đạp. Người này thật sự là đáng sợ, hắn căn bản là không cần nghĩ, cũng biết Địch Từ và Phi Điền có thể tìm được tới chỗ này, chính là vì Thạch Đạp đã nói cho Phi Điền biết, sau đó bọn họ mới có thể tìm được tới đây. Phi Điền thì căn bản chính là nội ứng được Thạch Đạp an bàn bên người Tác An Sơn. Có thể đem nội ứng an bài bên người Tác An Sơn mà không gặp khó khăn gì, hơn nữa lúc này tên nội ứng kia còn cam nguyện vì y mà chết nữa. Kỳ thực đây cũng chưa phải là điểm khó khăn nhất, khó khăn nhất chính là Thạch Đạp lại có thể đoán ra được Tác An Sơn sẽ lưu lại Phi Điền. Đây là cái loại tâm cơ gì? Thủ đoạn gì? Trong lòng Diệp Mặc thậm chí còn cảm thấy phát lạnh. Nếu như hắn chọc phải Thạch Đạp, vậy thì phải làm sao? Diệp Mặc rất nhanh đã đưa ra đáp án, nếu như hắn chọc phải Thạch Đạp, thì hắn nhất định sẽ không tiếc bất cứ một giá nào, cũng phải giết Thạch Đạp, bằng không thì hắn sẽ ăn không ngon, ngủ không yên mất. - Phản loạn ở Hắc Thạch thành là do mày an bài sao?  Tác An Sơn bĩnh tĩnh dò hỏi. - Phải.  Thạch Đạp cũng không có chút đắc ý nào, giống như là một điều hiển nhiên. - Từ Thanh Phi theo ta, mày cũng biết? Là do mày không có năng lực ngăn cản, hay là không dám ngăn cản?  Tác An Sơn vẫn bình tĩnh tiếp tục dò hỏi. Lần này thì Thạch Đạp lại lắc đầu:  - Vấn đề này hiện tại tao chưa thể trả lời cho mày, phải đợi một lát nữa mới được. Tác An Sơn lạnh lùng nhìn thoáng qua Thạch Đạp, sau đó thản nhiên nói: - Mày cho rằng an bài được những thứ này, thì có thể chắc chắn giết được tao, đúng không? Thạch Đạp cười nhạt một tiếng, trong tay bỗng nhiên lại ném ra thêm hai miếng trận kỳ nữa. Sau khi hai miếng trận kỳ này được ném ra, thì cảnh tượng xung quanh ba người bỗng nhiên biến đổi, hoàn toàn cắt đứt với không gian bên ngoài. Sau đó Thạch Đạp mới lây ra một pháp bảo xám tro, rồi thản nhiên nói:  - Thêm cái này nữa là được rồi. - Khốn trận cấp chín... Tác An Sơn nhướng mày, có chút kiêng kỵ thốt lên một câu. Thạch Đạp gật đầu, sau đó bổ sung một câu:  - Mày nói hoàn toàn chính xác. Ngoại trừ khốn trận ra, còn có một sát trận cấp chín nữa. Sắc mặt của Tác An Sơn cuối cũng cũng đại biến. Lúc này lão đã hiểu vì sao Thạch Đạp lại lựa lúc này mà trở mặt với mình rồi. Không nói tới bản lĩnh của Thạch Đạp, mà bản lĩnh của Diệp Mặc thì lão đã từng được biết. Nếu như có hai trận pháp cấp chín này, thêm cả Diệp Mặc nữa, thì tuy rằng lão không sợ cũng có chút phiền phức. Hơn nữa lão hiện cũng không nắm rõ được tu vi của Thạch Đạp, vậy nên tình cảnh này xác thực là không thể nào tốt được. Diệp Mặc lúc này lại đang chú ý tới cái trường thương trong tay Thạch Đạp. Vì cái trường thương này hắn đã từng thấy quá. Âm Tự ở Vô Tâm Hải đúng là đã từng dùng cái thương giống như thế, bất luận là khí tức hay là hình thức, thì đều hoàn toàn giống nhau. Nếu nói có sự khác nhau giữa hai cây thương, thì cũng chỉ có sự khác biệt về mầu sắc mà thôi. Một cây là mầu đỏ đậm, còn cây thương này là mầu xám tro. - Cho dù mày dùng trận pháp vây khốn tao, nhưng có thể làm khó dễ được tao sao?  Nói xong, thì cây trượng đầu rắn trong tay Tác An Sơn con lần nữa biến ảo thành một đầu cự xà dài hơn mười trượng trực tiếp đánh về phía Thạch Đạp. Đồng thời lão cũng giơ tay lên, một ngọn núi nhỏ to bằng bàn tay của lão hiện ra trên đỉnh đầu. Ngọn núi nhỏ kia vừa xuất hiện, thì lập tức đón gió mà lớn lên, chỉ trong chốc lát, đã biến ảo thành một ngón núi khổng lồ tới mấy trăm trượng rồi. Diệp Mặc cũng là lần đâu tiên thấy được loại pháp bảo có thể biến ảo ra tới mấy trăm trượng đấy. Con rắn ảnh và ngọn núi khổng lồ kia cũng không phải là đánh về phía hắn, nhưng hết lần này tới lần khác, lại khiến hắn hít thở cũng không được thoải mái.  Cơ hồ trong nháy mắt, Diệp Mặc đã lại lần nữa thấy được 'Vực' của Tác An Sơn và Thạch Đạp đụng vào nhau. Bản thân hắn ở giữa 'Vực' của cả hai, giống như là một con thuyền nhỏ trong sóng lớn vậy. Diệp Mặc cũng mở ra 'Vực' của bản thân, trong lòng hắn cũng đã hiểu, Thạch Đạp cũng không hề nói sai, y thật sự là có bản lĩnh để đối nghịch với Tác An Sơn đấy. Thạch Đạp cảm nhận được Diệp Mặc cũng không cần phải chiếu cố vẫn có thể sống sót trong 'Vực' của y và Tác An Sơn, thì thật ra lại có chút kinh dị mà nhìn Diệp Mặc. Nhưng y cũng lập tức thu hồi lại ánh mắt, rồi ném ra ngoài vài miềng trận kỳ, đồng thời trường thương mầu xám trong tay đã phóng ra như một đạo sao băng. - U... uu... Trường thương trong tay Thạch Đạp va chạm với Xà Trượng (Cây trượng đầu rắn) của Tác An Sơn, bộc phát ra từng đợt âm thanh như tiếng động vật kêu gào. Chân nguyên mầu xám cùng với cái bóng của xà ảnh văng ra tứ phía, khiến cho một mảnh không gian chiến đấu của hai người biến thành sương mưa lất phất. Ngay cả Diệp Mặc đã luyện thể tới Kiếp Cảnh, thì bị chân nguyên và bóng xà ảnh kia đánh vào người cũng cảm nhận được từng đợt đau đớn. Nhưng Diệp Mặc cũng không hoàn toàn thi triển 'Vực' của mình ra để ngăn trở lại. Lúc này thì ngọn núi khổng lồ trăm trượng của Tác An Sơn đã mang theo âm thanh gào thét lao xuống. Khi ngọn núi khổng lồ kia còn chưa rơi xuống, đã đem không gian xung quanh Diệp Mặc và Thạch Đạp phong kín lại rồi. Thậm chí Diệp Mặc cảm thấy ngay cả xoay người thôi cũng có chút khó khắn. 'Vực' của hắn cũng lập tức vỡ vụn dưới áp lực khổng lồ của ngọn núi kia. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, chân nguyên lại tiếp tục vận chuyển, 'Vực' của hắn lại lần nữa mở rộng ra, so với lúc trước lại mạnh thêm một phần. Dường như trong nháy mắt 'Vực' của Diệp Mặc vừa mở rộng ra, thì Diệp Mặc đã có thể khôi phục lại sự tự do. Tác An Sơn không nói được một lời, lão đã từng chứng kiến 'Vực' của Diệp Mặc, cho nên lão cũng biết Diệp Mặc vẫn còn lưu thủ, cho nên lão cũng không có chút do dự nào mà tiếp tục công kích Thạch Đạp. Bất luận là Diệp Mặc có tâm tư gì, thì lúc này lão cũng không muốn vạch trần. Diệp Mặc đương nhiên là sẽ lưu thủ rồi. Tới hiện giờ, hắn chẳng những không hề chủ động công kích, thậm chí 'Vực' cũng chưa một lần thi triển ra hoàn toàn. Bởi vì một kẻ như Thạch Đạp quả thực quá đáng sợ, hắn thà rằng chống lại Tác An Sơn, cũng không nguyện ý liên thủ với Thạch Đạp trong tình huống này. Thạch Đạp cũng không để ý tới động tác của Diệp Mặc, tủy rằng Diệp Mặc đã lấy ra Tử Đao, nhưng lại không hề công kích, y cũng không hề thúc giục. Diệp Mặc chỉ có tu vi Hóa Chân tầng hai, có thể kiên trì được dưới 'Vực' kinh khủng của Tác An Sơn, thì đã là rất giỏi rồi. Tuy rằng y đã được chứng kiến bản lĩnh của Diệp Mặc, nhưng hắn cũng không phải là chính diện đối địch với Tác An Sơn. Cho dù là y có nghĩ rằng Diệp Mặc lợi hại tới đâu, thì cũng không thể ngờ rằng Diệp Mặc có thể liều mạng đối chiến ngang bằng với Tác An Sơn. Đây không phải là do trí lực của y không đủ, mà là nghe chuyện này quả thực quá mức rợn người. Thậm chí khi y yêu cầu Diệp Mặc hỗ trợ, thì y đã tính trước rồi. Chỉ cần Diệp Mặc có thể trợ giúp y trong mấy hơi thở, thì y đã nắm chắc có thể khiến cho Tác An Sơn phải trọng thương rồi. Một khi Tác An Sơn trọng thương, như vậy thì Diệp Mặc dù có tiếp tục hỗ trợ nữa hay không, cùng không quan trọng nữa. Lùi lại vạn bước mà nói, thì cho dù Diệp Mặc vẫn không ra tay, thì y cũng không sợ Tác An Sơn. Nếu như y thi triển ra toàn bộ thủ đoạn, thì cái 'Ly minh hỏa' kia đối với y cũng chẳng khác nào chuyện cười cả. Ngọn núi lớn của Tác An Sơn nện xuống, Thạch Đạp cũng không hề có nửa điểm kinh hãi. Hai tay y vung lên, vô số cây mây ở đâu dài ra, những cây mây này mang theo đủ loại mầu sắc và những cái gai ngược. Khi vừa mới dài ra, thì mới chỉ to bằng ngón tay cái, chờ tới khi những cây mây kia tiếp xúc với ngọn núi, thì đã to như một cái thùng nước rồi, hơn nữa vẫn dâng, không ngừng sinh trưởng tiếp. Từng đợt âm thanh bị xé rách vang lên, những cây mây kia đểu chỉ trong chốc lát đã bị đứt đoạn, ngọn núi khổng lồ kia lại tiếp tục hạ xuống. Nhưng những cây mây đã bị đứt đoạn lại một lần nữa hợp lại, sau đó tốc độ sinh trưởng càng nhanh chóng hơn. Theo những cây mây càng lúc càng nhiều, càng ngày càng to, thì cái ngọn núi khổng lồ kia rốt cuộc cũng bị trì hoãn lại, thậm chí cuối cùng đã đình trệ hẳn. Diệp Mặc thấy một màn này, thì trong lòng liền hít một hơi lạnh. Không ngờ Thạch Đạp lại có thể ngang tài ngang sức với Tác An Sơn. Sự lợi hại của Tác An Sơn, Diệp Mặc rất rõ ràng. Bản thân tuyệt đối không phải là đối thủ của lão, không chỉ thời điểm hiện tại, mà cho dù bản thân thăng cấp tới tu vi Hóa Chân tầng bốn, thì cũng không nhất định là đối thủ của Tác An Sơn, nhiều nhất chỉ có thể từ trong tay của lão mà chạy trốn thôi. Còn Thạch Đạp thì lại có thể đánh ngang tay với Tác An Sơn, cho dù là như vậy, thì y cũng có thể ẩn nhẫn tới tận ngày hôm nay mới động thủ, thì Diệp Mặc quả thực không còn lời nào để diễn tả về sự ẩn nhẫn đến ngoan độc của người này nữa. Diệp Mặc tự hỏi, hắn tuyệt đối không có tính ẩn nhẫn như Thạch Đạp được. Hơn nữa hắn thậm chí còn hoài nghi, Thạch Đạp tới tận hôm nay mới động thủ, cũng không nhất định vì việc hắn có 'Vụ liên tâm hỏa' có thể hỗ trợ cho y, mà là vì một nguyên nhân khác. Tác An Sơn thấy cái loại cây mây quái dị kia của Thạch Đạp lại có thể trói buộc được ngọn núi khổng lồ của mình, thì cũng trở nên sững sờ. Sau đó lập tức cười lạnh một tiếng:  - Dương Phi Cảnh, mày quả nhiên có thể ẩn nhẫn, thủ đoạn như vậy, mà vẫn có thể nhẫn nhịn thẳng tới tận ngày hôm nay. Nói xong, Tác An Sơn há mồm phun ra một đạo lam quang. Đạo lam quang kia khi vừa hiện ra chỉ nhỏ bằng lòng bàn tay, tới khi đi tới trên đỉnh ngọn núi kia, thì đã hóa thành Hỏa Vân mầu lam lớn tới phương viên gần ngàn dặm rồi. Hỏa Vân kia vừa rơi xuống trên những cây mây của Thạch Đạp, thì phát sinh ra từng đợt âm thanh ‘Xuy xuy’. Một cỗ mùi thối khó ngửi truyền đến, vô số những cây mây mà Thạch Đạp sử dụng trong nháy mắt liền bị tan rã. - Diệp Mặc, mau ra tay.  Thạch Đạp lập tức quát lên, y không hiểu vì sao Diệp Mặc lại xuất thủ chậm như vậy, dựa theo cách suy nghĩ của y, thì hẳn là Diệp Mặc khi vừa nhìn thấy Tác An Sơn phóng ra Thiên hỏa đã nên động thủ rồi. Không ngờ là đợi tới khi những cây mây của y thiếu điều bị thiêu hết, Diệp Mặc vẫn lề mề chưa lấy ra Thiên hỏa của hắn. - A, được.  Diệp Mặc trả lời một tiếng, không chút do dự nào mà phóng 'Vụ liên tâm hỏa' ra. Ngay khi 'Vụ liên tâm hỏa' được phóng ra, thì lập tức đã biến ảo thành Hỏa Vân mầu lam va chạm với Hỏa Vân của Tác An Sơn. Hai loại mồi lửa lập tức phát ra một tiếng nổ kinh thiên. Tác An Sơn biến sắc, lão tuy rằng hiểu được nguyên nhân Thạch Đạp gọi Diệp Mặc hỗ trợ, nhưng khi thấy 'Vụ liên tâm hỏa' của Diệp Mặc thực sự chặn lại được 'Ly minh hỏa' của lão, thì lão vẫn có chút khiếp sợ. Trước đây khi Diệp Mặc trốn đi, thì chỉ dùng 'Vụ liên tâm hỏa' đốt ra một cái khe trong 'Thiên hỏa chi ngục' từ 'Ly minh hỏa' của lão mà thôi. Lúc ấy trong lòng lão nghĩ rằng thần thức của Diệp Mặc còn chưa đủ để khống chế 'Vụ liên tâm hỏa' đối công cùng 'Ly minh hỏa' của lão. Hiện tại xem ra cách nghĩ này hoàn toàn không chính xác rồi. Lúc này tuy rằng ngọn núi khổng lồ của Tác An Sơn vẫn còn, nhưng đã bị chậm lại. Mà những cây mây của Thạch Đạp không còn bị 'Ly minh hỏa' thiêu đốt nữa thì lại tiếp tục sinh trưởng nhanh chóng, nháy mắt đã ngang ngửa với ngọn núi khổng lồ của Tác An Sơn. Thạch Đạp thấy uy thế 'Vụ liên tâm hỏa' của Diệp Mặc, thì trong lòng liền thất kinh, đồng thời cũng âm thầm căm tức. Vừa rồi Diệp Mặc phản ứng quá mức chậm, bằng không y cũng không cần phải tiêu hao nhiều chân nguyên như vậy để tiếp tục khiến những cây mây kia sinh trưởng.     
Chương 1358 Trận Pháp Cấp Chín Tự Nổ   Diệp Mặc cứ như không biết suy nghĩ của Thạch Đạp vậy, chỉ cố gắng điều khiển Vụ Liên Tâm Hỏa khống chế sự tấn công của Ly Minh Hỏa. Nhưng thỉnh thoảng thần thức và chân nguyên không đủ, tạo thành một số sơ hở, một khi Vụ Liên Tâm Hỏa lộ ra khe hở, thì Ly Minh Hỏa sẽ nhanh chóng sẽ thiêu đốt một bộ phận của cây mây Thạch Đạp tạo ra. Còn Thạch Đạp thì lại phải bổ sung thêm chân nguyên tiếp tục hoàn thiện cây mây của mình, để vây khốn cự phong của Tác An Sơn. Thạch Đạp trong lòng cũng cực kỳ tức giận, gã không biết Diệp Mặc là cố ý hay là không kiên trì được nữa thật, nhưng nhìn Diệp Mặc không ngừng nuốt đan dược, gã đoán chừng Diệp Mặc có thể là không kiên trì tiếp được thật. Dù sao Diệp Mặc mới là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ hai, mặc dù vận khí nghịch thiên lấy được Vụ Liên Tâm Hỏa, nhưng thực ra so với tu sĩ Hóa Chân viên mãn, thì cũng kém xa. Thạch Đạp vốn dĩ cũng không hi vọng Diệp Mặc có thể khống chế hoàn toàn Ly Minh Hỏa, thậm chí Diệp Mặc chỉ cần có thể kiên trì được trong chốc lát, thì gã cũng chắc chắn có thể đánh trọng thương Tác An Sơn được. Nên trong nháy mắt Diệp Mặc chặn Ly Minh Hỏa lại, Thạch Đạp lại lần nữa ném ra ngoài mấy trận kì, trong nháy mắt, cảnh tượng xung quanh nơi ba người đánh nhau lại biến đổi lần nữa. Không gian mông lung trong nháy mắt hình như trở nên sáng lạng, nhưng rất nhanh đám người lại biết rằng, vầng sáng này không phải là ánh sáng thật sự, mà là từng vòng kiếm khí kiếm quang. Đây là Thạch Đạp khởi động trận pháp cấp chín Hồi Hoàn Lục Tiên trận của gã, những đường kiếm và kiếm khí này chỉ cần bị rạch một đường, thì không khác gì bị giòi ănxương, những tu sĩ không ngừng bị kiếm khí tàn sát quấy nhiễu bừa bãi, thậm chí còn hấp thụ kiếm quang qua đây, khiến tu sĩ trong trận không cách nào trốn thoát được, cũng không có cách nào náu thân được. Diệp Mặc lại biết, đây cũng không phải là chỗ lợi hại nhất của Hồi Hoàn Lục Tiên trận, cái lợi hại nhất của Hồi Hoàn Lục Tiên trận là chỉ cần tu sĩ bị vây khốn trong trận pháp, bất luận tu vi của anh cao thế nào, chỉ cần anh không hiểu trận pháp, tránh né đến cuối cùng, thì cũng sẽ tiến vào trung tâm Hồi Hoàn của Hồi Hoàn Lục Tiên trận, trong đó có vô số kiếm quang và kiếm khí ẩn nấp, một khi có người vào, thì những kiếm quang kiếm khí ẩn nấp này sẽ trong nháy mắt phát nổ. Một khi chuyện như này xảy ra, cho dù là thần tiên, thì cũng khó mà thoát được. Tác An Sơn dĩ nhiên cũng không phải không hiểu tí gì về trận pháp, kiếm khí và kiếm quang của Hồi Hoàn Lục Tiên trận một khi bị nổ, Tác An Sơn cũng sẽ nhìn thấy. Sắc mặt y trầm xuống, người ngoài căn bản cũng không nhìn ra được y đang nghĩ cái gì. Dường như khi y bị kiếm quang và kiếm khí vây khốn lại, cây gậy đầu rắn trong tay y đồng thời cũng phát ra từng đợt hí kinh khủng, giống như một con rắn lớn hoàn toàn thức tỉnh vậy. Sau đó bóng con rắn màu đen kia vừa há miệng, lập tức phun ra vô số những sợi dây nhỏ. Những sợi dây này chằng chịt dày đặc, nhanh chóng liền biến thành một cái lưới vô cùng lớn. Sau một hồi âm thanh hỗn độn vang lên, Thạch Đạp lại phát hiện ra kiếm khí kìm hãm vòng thứ nhất trong Hồi Hoàn Lục Tiên trận của gã hoàn toàn bị tấm lưới lớn này ngăn lại. ‘Bặc bặc’ một tiếng, tấm lưới lớn của Tác An Sơn sau khi ngăn được kiếm khí kìm hãm trong vòng thứ nhất Hồi Hoàn Lục Tiên trận, cũng rách tan, nhưng Tác An Sơn ngay lập tức lại phun ra một ngụm tinh huyết. Tốc độ phun dây tơ của đầu rắn màu đen đó chẳng những không chậm lại, mà còn trở nên nhanh hơn nhiều. - Không ngờ anh lại có thể tu luyện ra không gian rạn nứt… Thạch Đạp sắc mặt biến đổi, không đợi gã có động tác phản ứng lại nào, cây gậy đầu rắn cực lớn biến hóa thành con rắn cực lớn kia của Tác An Sơn bỗng nhiên lại dài thêm hơn mười trượng, đồng thời cái đuôi của con rắn màu đen kia cũng động đậy. Ầm… Cái đuôi của con rắn đên kia đánh bay cây thương dài màu xám kia của Thạch Đạp, Thạch Đạp đồng thời trong nháy mắt cũng quét ra ngoài, phun ra một ngụm máu tươi trong không trung. Khi Diệp Mặc cảm giác được vực của hắn vỡ vụn thành tửng mảnh, liền biết được chân nguyên của hắn hoàn toàn không ngăn được cái đuôi của con rắn kia. Hắn căn bản không đợi cái đuôi đó quét đến mình, tự động bay lên, hạ xuống một bên. Vì lúc này hắn cũng không toàn lực ra tay, cho nên chủ động rút lui không có chút áp lực nào. Thạch Đạp khi phun ra một ngụm máu, đồng thời hai mắt lại càng đỏ ngầu hơn, điên cuồng liên tiếp rải ra mấy chục trận kỳ. Diệp Mặc lúc này ngược lại lại không tiến lên phía trước, hắn từ lúc bắt đầu cũng đã không toàn lực ra tay, vì hắn cảm thấy Thạch Đạp còn đáng sợ hơn Tác An Sơn. Lúc này Thạch Đạp dường như mất đi lý trí, liên tiếp rải ra nhiều trận kỳ như vậy, Diệp Mặc làm sao còn không biết suy nghĩ của Thạch Đạp. Gã muốn cho nổ Hồi Hoàn Lục Tiên trận, tên này quả nhiên ngoan cố, một khi Hồi Hoàn Lục Tiên trận phát nổ, chẳng những Tác An Sơn không dễ đối phó, cho dù gã cũng không dễ đối phó, thì kiểu đánh đấm giả bộ giúp đỡ này, rõ ràng cũng bị Thạch Đạp cho rằng thêm chân thêm tay mà thôi. Tác An Sơn mặc dù không có ánh mắt như Diệp Mặc, có thể ngay lập tức nhìn ra Thạch Đạp muốn cho nổ trận pháp, cũng cảm giác không đúng. Không đợi y phản ứng lại, Thạch Đạp cũng đã lần nữa phóng cây thương màu xám trong tay ra, cây thương màu xám đó phá không mang theo một đường thương màu xám tro tiến thẳng về phía Tác An Sơn. Đường thương màu xám tro kia tốc độ càng lúc càng nhanh, cuối cùng hình thành vô số hình thương màu xám tro, dường như muốn giết chết hoàn toàn Tác An Sơn trong bóng thương đó. Tác An Sơn cười lạnh một tiếng, không chút do dự phóng ra cây trượng đầu rắn trong tay mình ra, nhưng y trong nháy mắt sắc mặt đại biến quát: - Không ngờ anh lại muốn cho nổ Khư Linh thương? Có thể tự mình làm ra pháp bảo, anh không ngờ lại dám cho nổ nó? Mặc dù Diệp Mặc biết Thạch Đạp muốn cho nổ không phải là cây thương dài kia, mà là Hồi Hoàn Lục Tiên trận của gã, nhưng hắn vẫn bị lời nói của Tác An Sơn làm cho giật mình, có thể tự mình làm ra pháp bảo? Cái này hẳn là nghịch thiên thế nào? Chẳng lẽ lại là đồ tương đương với Tử Đao? Thạch Đạp cười lạnh một tiếng, không thèm trả lời câu nói của Tác An Sơn, gã biết mặc dù mình đánh giá cao Tác An Sơn, nhưng cuối cùng vẫn là hơi đánh giá thấp chút. May là gã rất cẩn thận, chẳng những bố trí khốn trận, còn bố trí một sát trận nữa, cái quan trọng nhất chính là, trận pháp của gã đã vây khốn được Tác An Sơn. Lúc này gã đúng như những gì mà Diệp Mặc đoán, muốn phát nổ trận pháp cấp chín Hồi Hoàn Lục Tiên trận của mình. Gã tin rằng cho dù Tác An Sơn có bản lĩnh thiên tài đi nữa, dưới sự phát nổ của Hồi Hoàn Lục Tiên trận, cũng không thể nào may mắn thoát được. Gã mặc dù cũng sẽ bị thương, nhưng Thạch Đạp tin rằng, bản thân mình dưới sự phát nổ của trận pháp, gã nhiều nhất cũng chỉ là thương nhẹ. Còn Diệp Mặc, cũng chỉ là râu ria, một người có lòng tốt giúp gã lấy ra Vụ Liên Tâm Hỏa mà thôi. Để Diệp Mặc giúp đỡ, chỉ là một mồi nhử, nhử Tác An Sơn ra ngoài, gã cũng không hi vọng Diệp Mặc có thể giúp gã được nhiều. Ầm… Cây gậy đầu rắn của Tác An Sơn và Khư Linh thương của Thạch Đạp va đập vào nhau, chân nguyên tóe ra tứ phía, đến không gian hư không xung quanh cũng từng trận kích động. Nhưng cũng chỉ là kích động mà thôi, cũng không có dấu tích gì sắp bị phá vỡ. Tác An Sơn phát hiện Khư Linh thương không có chút động tĩnh gì, còn không gian thì y lại cảm nhận được có chút gì đó không ổn, hơn nữa không gian hư không xung quanh cũng trở nên cuồng bạo. Trong tích tắc này, Tác An Sơn liền hiểu ra là chuyện gì, y kinh ngạc chỉ Thạch Đạp tức giận quát: - Anh điên rồi, không ngờ lại dám phát nổ trận pháp… Thạch Đạp lúc này hai mắt đỏ ngầu, cả người cũng lâm vào trạng thái điên cuồng, sau khi Tác An Sơn nói gã điên rồi, thì lại không chút do dự há mồm phun một ngụm máu tươi. Cả không gian rung chuyển kịch liệt, Diệp Mặc trong lòng thầm than, dường như trong nháy mắt, hắn liền thu lại Vụ Liên Tâm Hỏa, sau đó xông vào trung tâm không gian bão cát Thạch Đạp nhìn Diệp Mặc xông vào trung tâm bão cát, cười lạnh một tiếng, dưới sự phát nổ của trận pháp cấp chín, cho dù hắn có chạy vào bất cứ chỗ nào cũng vô ích. Chỉ có điều con kiến hôi Diệp Mặc này, gã cũng dùng xong rồi. hơn nữa con kiến hôi này cũng không hữu dụng lắm, lúc này hắn chết ở chỗ nào, cũng không quan trọng nữa rồi, chỉ cần dưới trận pháp của mình, thì gã cũng sẽ có cách tìm được nhẫn trữ vật của hắn, thu lại Vụ Liên Tâm Hỏa. Tác An Sơn cũng không kịp nói lời thừa nào với Thạch Đạp, cũng đã phóng ra ba lá chắn hộ giáp chân khí cực phẩm, đồng thời cây gậy rắn của y cũng biến hóa thành một con rắn cực lớn hoàn toàn bao lấy y, cái này cũng chưa tính, Ly Minh Hỏa kia cũng bị y biến hóa thành một cái lồng bằng lửa, bao toàn thân y lại. Ầm ầm ầm…. Những tiếng nổ liên tiếp vang lên, những sóng hư không phát nổ kinh khủng hoàn toàn đánh bay không gian bão cát và đao gió xung quanh, càng không cần nói đến Tác An Sơn và Thạch Đạp nằm trong tầm phát nổ. Nhưng trận pháp này là của Thạch Đạp, mặc dù gã không nằm trong trung tâm phát nổ, nhưng so với Tác An Sơn, thì nơi mà gã đứng còn tốt hơn nhiều. Diệp Mặc thì trong nháy mắt tiến vào trung tâm không gian bão cát liền tiến vào thế giới trang vàng, hắn tiến vào trung tâm bão cát mục đích duy nhất là vì muốn trốn vào thế giới trang vàng. Hắn biết đừng nói thần thức bên ngoài không thể quan sát được bên trong trung tâm bão cát, ngay cả khi có thể quét vào được, lúc này Thạch Đạp cũng không thèm để ý đến hắn nữa. Diệp Mặc liên tiếp ném ra ngoài mấy trận bàn quản chế đều bị biến mất trong nháy mắt, có thể thấy sự phát nổ của trận pháp cấp chín này kinh khủng như nào. Một lát sau, Diệp Mặc mới từ trong trận bàn vừa mới vứt ra nhìn thấy trận nổ bên ngoài cũng đã nhỏ lại dần, lập tức không chút do dự bước ra khỏi thế giới trang vàng. Khi ra khỏi thế giới trang vàng, Diệp Mặc đồng thời cũng tự cho mình pháp quyết ẩn thân. Nếu như có thể, hắn cũng muốn tránh Thạch Đạp một chút, Diệp Mặc biết Thạch Đạp chắc chắn sẽ không bị trận pháp tự phát nổ của mình tiêu diệt, thậm chí bị thương cũng sẽ không nặng. Diệp Mặc vừa mới từ thế giới trang vàng bước ra, những sóng phát nổ kinh khủng kia lại xông đến, trong nháy mắt trên thân thể Diệp Mặc xuất hiện vô số vết tích kiếm khí. Nhưng lúc này luyện thể của Diệp Mặc cũng đã đến Kiếp cảnh, loại vết tích kiếm khí này cũng chẳng làm gì được hắn, chỉ có điều trên thân thể hắn có lưu lại mấy vết máu mà thôi. Còn không gian bão cát kinh khủng lúc trước trong này, vì sự phát nổ của Hồi Hoàn Lục Tiên trận cấp chín, cũng đã trở nên vô cùng tàn tạ, sớm đã không còn khủng bố như lốc xoáy đao gió và không gian cát mịn lúc trước nữa. Tác An Sơn lúc này run lẩy bẩy ngồi xuống, cây gậy đầu rắn của y cũng đã bị tàn phá thê thảm, ba lá chắn hộ giáp chân khí cực phẩm kia cũng biến mất. Diệp Mặc biết Tác An Sơn xong đời rồi, lúc này cho dù y còn chưa chết, nhưng muốn khôi phục là chân nguyên, ít nhất phải cần nửa năm đến một năm, nhưng Thạch Đạp thì cũng không thể nào cho y cơ hội đó được. Lúc này Thạch Đạp mặc dù cũng đã bị thương rồi, nhưng vẫn còn nhẹ hơn Tác An Sơn nhiều. Thạch Đạp nhổ ra hai cục máu, giơ giơ Khư Kinh thương trong tay lên, lạnh giọng nói: - Lúc trước anh chẳng phải muốn hỏi tôi Từ Thanh Phi ngủ cùng anh rồi, tôi nếu như biết, tại sao không ngăn lại sao? Bây giờ tôi có thể trả lời anh, vì Từ Thanh Phi có thể ngủ cùng anh, chính là do tôi có sự sắp đặt, chỉ có điều con tiện nhân đó tự mình không biết mà thôi.     
Chương 1359 Liên Thủ Trở Thành Đối Thủ   Diệp Mặc nghe thấy vậy, lập tức nghi ngờ, chẳng nhẽ lúc trước biểu hiện tức giận và kích động của Thạch Đạp là giả tạo sao? Sau đó hắn liền hiểu ra lúc trước tại sao Thạch Đạp không bằng lòng trả lời câu hỏi của Tác An Sơn, vì lúc trước nếu như gã trả lời câu này trước mặt mình, thì mình sẽ nghi ngờ biểu hiện của gã lúc đó là giả tạo. Một khi mình nghi ngờ rồi, thì sẽ không liên thủ với gã đánh Tác An Sơn nữa. - Là ai? Thạch Đạp bỗng nhiên hướng về phía Diệp Mặc đang đứng. Diệp Mặc giật mình, hắn chỉ có có chút dao động, đã bị Thạch Đạp nhận ra, người này quả thực quá lợi hại. - Còn có thể là ai? Đương nhiên là tôi, Thạch phó thành chủ. Nếu như bị phát hiện ra rồi, với bản lĩnh của Thạch Đạp, cho dù tạm thời không phát hiện ra mình, đợi đến khi mình đánh lén, thì gã cũng sẽ phát hiện ra. Cho nên Diệp Mặc lập tức hiện thân ra ngoài, đồng thời cũng ném Vô Ảnh ra ngoài, phòng ngừa chẳng may. - Anh không sao? Thạch Đạp kinh ngạc không ngừng chằm chằm nhìn Diệp Mặc, nói một câu có chút thiếu não. Diệp Mặc biết gã sở dĩ nói câu có chút không phù hợp với biểu hiện lúc trước của gã, là vì mình không có chuyện gì, gã quá kinh ngạc, vì điều này dường như là chuyện không thể nào. Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Thạch Đạp hỏi: - Chẳng lẽ Thạch phó thành chủ lại hi vọng tôi có chuyện gì sao? Nói xong Diệp Mặc có chút oán giận nói: - Thạch phó thành chủ, vừa rồi anh đúng thật là quá không có chút ý tứ gì, tôi giúp anh bao lâu như vậy, anh muốn cho nổ pháo, lúc sắp bắt đầu rồi thì lại không nói với tôi một tiếng, hại tôi súyt chút nữa không kịp bịt lỗ tai lại. Thạch Đạp sắc mặt kinh ngạc nghi ngờ nhìn Diệp Mặc một hồi lâu, nhưng cũng không trả lời Diệp Mặc. Lúc này gã làm gì còn không biết Diệp Mặc cũng đã đề phòng gã rồi, câu nói vừa nãy cũng là châm chọc gã? Mặc dù gã không sợ Diệp Mặc, nhưng Tác An Sơn vẫn chưa giết chết được, bách túc chi trùng tử nhi bất cương, nếu gã và Diệp Mặc đánh nhau, e rằng chỉ trong chốc lát, ai mà biết được trong chốc lát đó sẽ xảy ra chuyện gì? Lúc này gã cũng không dám khinh thường Diệp Mặc nữa, mặc dù chỉ là Hóa Chân tầng thứ hai, nhưng Diệp Mặc lại là một luyện thể Kiếp cảnh. Hơn nữa hắn không những có thể trốn thoát khỏi phong tỏa của Tác An Sơn, còn có thể thoát khỏi sự phát nổ của trận pháp cấp chín, điều này căn bản một tu sĩ bình thường cũng không thể làm được. - Vừa nãy sự tình khẩn cấp, tôi cũng không kịp thông báo cho anh Diệp, may mà anh Diệp thần thông quảng đại, bình yên vô sự. Thạch Đạp sau khi hiểu sự uy hiếp Diệp Mặc, lập tức ôm quyền khách khí nói, giống như vừa nãy chỉ là chuyện nhỏ thôi vậy. Tác An Sơn vẫn ngồi bên cạnh lúc này cũng kinh dị không ngừng nhìn Diệp Mặc, đợi sau khi Diệp Mặc và Thạch Đạp nói chuyện xong, y bỗng nhiên mở miệng nói: - Tên họ Diệp kia, nếu anh tin Thạch Đạp, kết quả của tôi sẽ chính là kết quả của anh. Tôi bây giờ chân nguyên cạn kiệt, kinh mạch đứt hoàn toàn. Tên Thạch Đạp kia cũng không chịu nổi, nếu tôi là anh, sẽ nhân cơ hội ra tay mới là chuyện chính. - Anh Diệp, tôi bị thương là không sai, nhưng tôi bị thương cũng không nghiêm trọng. Anh Diệp đừng nghe tên Tác An Sơn này khiêu chiến, anh giết con của y, y sao có thể bỏ qua cho anh? Huống chi chúng ta vốn dĩ là lại liên thủ lại nữa. Thạch Đạp cũng không nhanh không chậm nhìn Diệp Mặc nói, dường như gã bối rối thật. Diệp Mặc cười nhạt, hắn dĩ nhiên biết Thạch Đạp mặc dù bị thương, nhưng đúng như những gì gã nói, cũng không nghiêm trọng. Cho nên trước khi đánh nhau với Thạch Đạp, hắn cần phải báo thù được. Nhưng sau đó hắn lại nhìn Tác An Sơn gật đầu nói: - Tên họ Tác kia, anh nói cũng có chút đạo lý. Tôi bị Thạch Đạp mời đến đây đối phó với anh, cũng không hoàn toàn là vì anh muốn truy sát tôi. Ha ha, Diệp Mặc tôi chính là không sợ bị người khác truy sát, vì tôi quen rồi. Tôi muốn tìm anh, là nghe nói trong nhẫn trữ vật của anh có rất nhiều đồ tốt, tôi nghĩ nếu anh có thể cho tôi nhẫn trữ vật của anh, nói không chừng tôi sẽ không ra tay với anh. Tu vi Tác An Sơn lợi hại như vậy, mặc dù Diệp Mặc tin vào lúc này, Tác An Sơn cũng không có nhiều năng lực phản kháng, nhưng người ta dù sao cũng là một tu sĩ Hóa Chân viên mãn ít ỏi tồn tại. Ai mà biết một lát sau Tác An Sơn khỏe trở lại, sẽ có hậu quả như nào? Huống chi còn có một Thạch Đạp đứng nhìn bên cạnh nữa? Khiến cho Diệp Mặc không ngờ chính là, lời của hắn vừa mới nói xong, Tác An Sơn liền tháo nhẫn trữ vật ra đưa cho Diệp Mặc cười ha ha nói: - Tên họ Diệp kia, mặc dù anh giết con trai của tôi, nhưng tôi cũng tương đối tin tưởng anh. Nếu một tên rác rưởi cho người đàn bà của mình ngủ với người khác, thì tên rác rưởi đó không xứng để Tác An Sơn nói chuyện, cũng càng không xứng có được đồ của Tác An Sơn tôi. Cho dù anh giết tôi rồi, tôi chỉ cần tên súc sinh Thạch Đạp này chết trước mặt tôi, thì Tác mỗ tôi cũng mãn nguyện rồi. Diệp Mặc thấy Tác An Sơn ném nhẫn trữ vật tới cười ha ha nói: - Tên họ Tác kia, anh nói lảm nhảm nhiều quá, những câu này nói chung cũng xuôi tai. Không sai, nếu một tên rác rưởi đến người đàn bà của mình cũng có thể tặng cho người khác, lại hợp tác với tên rác rưởi đó, thì đúng là tự ăn quả đắng. Nói xong, Diệp Mặc căn bản cũng không để ý tới Thạch Đạp, tự phóng ra Tử Đao và đại đỉnh tám cực. Thạch Đạp cũng giống như không nghe thấy lời châm chọc của Diệp Mặc và Tác An Sơn, quay đầu lạnh giọng nhìn Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, lúc trước tôi nói rồi, đồ trong nhẫn trữ vật mỗi người một nửa. Sao tôi không thấy anh lấy một nửa đồ trong nhẫn trữ vật đó đưa cho tôi nhỉ? Chẳng lẽ anh Diệp muốn một mình nuốt hết sao? Hay là anh Diệp cho rằng Thạch Đạp tôi bị thương rồi, cho nên dễ ăn hiếp? Diệp Mặc hoàn toàn im lặng nhìn tên Thạch Đạp, tên Thạch Đạp này chẳng những có thể nhịn nhục được, hơn nữa da mặt còn dày như vậy. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc mới thở dài một hơi nói: - Haizz, Thạch phó thành chủ, mặc dù tôi không muốn thừa nhận, nhưng vẫn bị anh đoán trúng tâm tư. Con người tôi chính là thích ức hiếp người khác bị thương, chính là nhìn thấy anh bị thương rồi, nên tôi mới muốn độc chiếm… Những lời này của Diệp Mặc còn chưa nói xong, vực của hắn đã được mở rộng, đồng thời Tử Đao mang theo một đường đao màu tím bổ đến. Huyễn Vân Trận Sát đao. Sở dĩ không muốn nói nhiều, là vì Diệp Mặc cũng đã quá kiêng kị với Thạch Đạp rồi, người này quả thực thâm hiểm tàn nhẫn đến cực điểm, chẳng những đối với người khác thâm hiểm, đối với mình cũng thâm hiểm, loại người này thật đáng sợ. Tử Đao trong nháy mắt bổ ra, hình thành một đường hồng tím dài mấy trượng. Đồng thời vô số đường đao màu tím cũng từ trong đường hồng tím đó bay ra. Huyễn Vân Trận Sát đao của Diệp Mặc vốn dĩ là sự kết hợp giữa Huyên Vân Phân Liệt đao vào Huyễn Vân Hành Ý đao, một đao bị bổ ra, chỉ cần không bị ngăn trở, thì đường đao màu tím đó cũng là vô cùng vô tận. Thạch Đạp đã từng thấy Diệp Mặc ra tay, nhưng lúc này gã mới hiểu Toái Vực đao mà lúc trước gã thấy và Trận Sát đao trước mặt này hoàn toàn khác nhau. Nếu nói Toái Vực đao là sự kết hợp giữa thần thức và chân nguyên, thì Trận Sát đao lại hoàn toàn là đao có linh tính. Gã chưa từng thấy có người nào lại có thể khống chế được mỗi một đường đao mà mình bổ ra, hơn nữa đường đao còn có thể tạo thành trận pháp vây khốn đối thủ. Chỉ kinh dị trong chốc lát, Thạch Đạp lại khôi phục lại tỉnh tảo, gã căn bản không cần phất tay, trong không gian đã xuất hiện vô số cây mây, những cây mây này dày đặc các loại hình thái đều có. Chỉ cần nhìn đều có thể cảm nhận được ác tâm trong đó. Nhưng những cây mây này cũng giống như đường đao của Diệp Mặc, cũng có linh tính, tạo thành một hình lưới vô cùng vô tận, vây lại đường đao màu tím của Diệp Mặc. Theo cách nghĩ của Thạch Đạp, cho dù gã trọng thương rồi, thì cây mây của gã cũng có thể trong chốc lát bóp chết được đường đao màu tím kia của Diệp Mặc, sau đó vây khốn Diệp Mặc lại. Nhưng khi cây mây của gã và đường đao màu tím của Diệp Mặc va đập vào với nhau, gã lập tức biết mình đã nhầm rồi. Những tiếng ken két không ngừng vang lên xung quanh, Thạch Đạp phát hiện cây mây của gã nếu không duy trì được sự ủng hộ của chân nguyên và thần thức, căn bản cũng không phải là đối thủ của đường đao dày đặc kia của Diệp Mặc. Nghĩ tới thiên hỏa Diệp Mặc vẫn chưa xuất hiện, Thạch Đạp bỗng nhiên cảm thấy có chút không ổn, sau lưng gã toát mồ hôi lạnh. Chân nguyên thâm hậu và thần thức mạnh mẽ của Diệp Mặc vượt xa những gì gã đoán, gã không phải là không có đường rút, đường rút của gã bây giờ vẫn chưa phải lúc thi triển ra, nếu không vừa nãy gã sẽ không tự phát nổ trận pháp của mình. Khi từng đợt âm thanh ken két cực nhỏ vang lên, sắc mặt Thạch Đạp cuối cùng đại biến, gã không ngờ lại lần nữa phát hiện ra, vực của gã cũng không thể nào kháng lại được vực của Diệp Mặc. Nói cách khác Diệp Mặc chỉ mới là Hóa Chân tầng thứ hai, còn vực của hắn so với vực của mình còn mạnh hơn nhiều, còn hoàn thiện hơn nhiều. Mặc dù cái này không liên quan gì đến việc gã bị thương, nhưng chuyện như này gã thật sự không dám tin. - Anh vừa rồi bảo lưu lại sức mạnh? Thiên Hỏa của anh cố ý đợi Ly Minh Hỏa của Tác An Sơn thiêu cháy cây mây của tôi rồi, lúc đó mới xuất hiện, sau đó lại cố ý không ngừng rò rỉ khe hở, có phải không? Thạch Đạp cho dù nhẫn nhịn, lúc này cũng không thể nhận được lên tiếng chất vấn Diệp Mặc. Diệp Mặc vẻ mặt kinh ngạc nhìn Thạch Đạp nói: - Lúc trước tôi nghe Thạch phó thành chủ nói anh căn bản không sợ Tác An Sơn, cho nên tôi mới không dám toàn lực ra tay. Chẳng phải nói người có bản lĩnh đều rất kiêu ngạo hay sao? Chẳng may tôi toàn lực ra tay, không thể hiện được bản lĩnh của Thạch phó thành chủ, thì chẳng phải là đắc tội hay sao? Không ngờ Thạch phó thành chủ anh minh thần võ như vậy, mà lại không nhìn ra. - Được, được… Thạch Đạp liên tiếp nói hai từ được, lại lần nữa bình tĩnh trở lại: - Chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ hai, cũng dám lừa phỉnh tôi. Nói xong Thạch Đạp giơ tay lên, cây Khư Kinh thương màu xám lập tức mang theo vô số sát cơ hư không đâm thẳng đến. Nhưng cây thương đó vừa mới đâm ra được một nửa, giữa đường lại phân ra thành chín bóng thương màu đen, chín đường thương này giống như chín bàn tay vây bắt vậy, hoàn toàn bao phủ lấy Diệp Mặc. Còn đường đao Tử Đao của Diệp Mặc gặp chín đường thương cực lớn này lập tức phát ra từng trận âm thanh xuy xuy, trong nháy mắt liền biến mất. Đồng thời Diệp Mặc cũng nghe thấy những âm nhanh ken két nhỏ, Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn biết vực của hắn trong nháy mắt đã bị phá vỡ rồi. Còn chưa đợi hắn kịp phản ứng lại, thì chín đường thương phá tan vực của hắn kia cũng đã xuất hiện trước mặt hắn. Một mùi hôi tanh xộc lên mũi, Diệp Mặc liền biết chín đường thương này tuyệt đối không phải là thứ bình thường. Diệp Mặc lúc này đến nghĩ cũng không kịp nghĩ, chân nguyên hoàn toàn trút vào đại đỉnh tám cực. Còn đại đỉnh tám cực của hắn thì điên cuồng quay tròn, trong nháy mắt hình thành một lốc đỉnh cực lớn. Thịch thịch thịch… Chín đường thương vô cùng hôi tanh đập vào đại đỉnh tám cực, Diệp Mặc cảm giác kinh mạch trong thân thể mình giật từng trận, sau đó điên cuồng phun ra một ngụm máu. Đồng thời cả người hắn và đại đỉnh tám cực bị chín đường thương kia đánh bay, mà quá trình này mới chỉ trong tích tắc mà thôi, Diệp Mặc thậm chí đến Thiên Hỏa cũng không kịp phóng ra.     
Chương 1360 Đòn Sát Thủ Của Thạch Đạp   Thấy uy thế từ Tử Đao của Diệp Mặc, thì Tác An Sơn cũng âm thầm kinh hãi, lão không ngờ một tu sĩ Hóa Chân tầng hai như Diệp Mặc, lại có thể thi triển ra được đao pháp lợi hại như thế. Bất quá lão lúc này lại hi vọng Diệp Mặc càng lợi hại thì càng tốt, dù cho cuối cùng Diệp Mặc có giết lão, thì ít nhất lão cũng có thể tận mắt nhìn thấy Thạch Đạp chết trước mặt mình, cũng có thể nhắm mắt được rồi. Huống chi, lão còn có 'Hư không sinh cơ tủy' nữa, cho nên chỉ cần Diệp Mặc và Thạch Đạp đấu đá nhau một lúc, thì cho dù lão không thể khôi phục lại hoàn toàn, thì cũng phải khôi phục lại bẩy tám phần thực lực trở lên. Lão không chút do dự nào mà đưa nhẫn trữ vật cho Diệp Mặc, là vì sợ Diệp Mặc sẽ nhớ tới việc mình có 'Hư không sinh cơ tủy'. Không có ai biết, trong nháy mắt mà trận pháp kia bạo tạc, lão đã lấy 'Hư không sinh cơ tủy' từ trong nhẫn trữ vật ra rồi. Nhưng sự lợi hại của Thạch Đạp lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của lão, y cũng đã bị thương khi sát trận cấp chín kia tự nổ, nhưng vẫn có thể dùng một chiêu đánh bay Diệp Mặc. Diệp Mặc bị đánh bay đi, thì trong mắt Tác An Sơn lộ ra vẻ thất vọng. Sự thống hận của lão đối với Thạch Đạp đã không thể dùng lời nói mà diễn tả rõ ràng nữa, vì y biết rõ Xuyên công chúa là con gái của lão, vậy mà vẫn cố ý để cho Xuyên Công chúa và con trai Tác Chi Duyệt của lão ở cùng nhau. Mối hận này thì cho dù có tát cạn ba dòng sông, thì cũng không thể nào xóa bỏ được. So sánh với việc Diệp Mặc giết con trai lão, thì lão lại không hận sâu sắc đến như vậy. Đáng tiếc chính là, mặc dù Diệp Mặc cũng có chút bản lĩnh, nhưng tu vi vẫn quá thấp. Chỉ một chiêu đơn giản thì đã bị Thạch Đạp đánh bay rồi, hơn nữa Thạch Đạp chắc chắn sẽ không dừng lại ở đó. Quả nhiên, khi Tác An Sơn vừa nghĩ tới đây, thì Thạch Đạp đã lại lần nữa hướng về Diệp Mặc đánh tới, đồng thời hai tay liên tục ném ra ngoài vô số hạt giống như đang thi triển chiêu ‘Thiên nữ tán hoa’ (Một thủ pháp phóng ám khí). Những hạt giống này trong nháy mắt liền nẩy mầm ở giữa hư không, sinh trưởng thành vô số cây non. Những cây non này trong nháy mắt đã hình thành vô số những cây mây rậm rạp. Một khi những cây mây kia kết nối lại, thì Diệp Mặc căn bản là sẽ không có cơ hội để động thủ, thì đã bị những cây mây kia quấn lấy rồi. Lúc này thì Thạch Đạp thậm chí chỉ muốn đứng bên cạnh nhìn Diệp Mặc bị những cây mây mình siết chết là được, hoặc là y chỉ cần không ngừng bổ sung thêm những nhánh dây mây khi chúng bị Thiên hỏa của Diệp Mặc thiêu đốt đi. Sau đó tiếp tục rải hạt giống Thấy Thạch Đạp không kiêng nể gì mà bỏ ra nhiều hạt giống cây mây như vậy, thì Diệp Mặc liền giận dữ. Tên Thạch Đạp này quả thực là quá khinh thường hắn mà, nghĩ rằng Thiên hỏa của mình là đồ trang trí sao? - Diệp huynh, cậu cần gì phải như vậy chứ? Chúng ta vẫn đang hợp tác tốt mà, vậy mà cậu lại muốn cướp đồ đạc của tôi, haizz...  Thạch Đạp không ngừng ném những hạt giống trong tay ra, miệng vẫn thản nhiên nói, đồng thời Khư Linh Thương trong tay lại lần nữa biến ảo thành chín hư ảnh. Diệp Mặc nhìn thoáng qua, sau đó liền hừ lạnh một tiếng, trực tiếp phóng Tử Đao ra đánh về phía Khư Linh Thương. Đồng thời hắn cũng xuất ra 'Vụ liên tâm hỏa' của mình. Thấy Diệp Mặc lại một lần nữa xuất ra Thiên hỏa, thì Thạch Đạp liền cười lạnh liên tục. Thiên hỏa của Tác An Sơn tuy rằng có đẳng cấp thấp hơn so với Diệp Mặc, nhưng cũng không kém nhiều. Mà Tác An Sơn lại là tu vi Hóa Chân viên mãn, nhưng y còn không sợ Thiên hỏa của lão, thì Thiên hỏa của Diệp Mặc sao có thể khiến y sợ được? Cho dù Thiên hỏa của Diệp Mặc thật sự có thể khắc chế được những hạt giống cây mây kia, thì y cũng vẫn còn thủ đoạn khác để có thể dễ dàng giết chết Diệp Mặc. Nhưng lúc này thì Thạch Đạp lại hoàn toàn thấy kinh dị, vì lần này Thiên hỏa của Diệp Mặc không giống như lần trước, trực tiếp dùng Thiên hỏa biến ảo thành Hỏa Vân. Lần này sau khi hắn xuất ra Thiên hỏa, thì liền trực tiếp biến ảo thành một vầng Thái Dương mầu xanh. Vầng Thái Dương kia to như một quả cầu, treo lơ lửng trong hư không. Vầng Thái Dương mầu xanh sau khi được Diệp Mặc treo lên, thì lập tức tản mát ra vô số quang mang mầu xanh. Trong nháy mắt những quang mang rậm rạp kia liền bao phủ toàn bộ phạm vi xung quanh. Chỉ lát sau, thì một mảnh hư không này đã trở thành thế giới mầu xanh rồi. Nếu như không phải bởi vì vầng Thái Dương mà Diệp Mặc biến ảo ra là mầu xanh, thì Tác An Sơn và Thạch Đạp thậm chí còn cho rằng mình đã lại một lần nữa trở về lục địa, trở về đại lục tu chân rồi, chứ không phải là ở cái 'Vết nứt hư không' này nữa. Tác An Sơn thấy vầng Thái Dương mầu xanh của Diệp Mặc, thì ánh mắt lập tức ngưng tụ lại. Lão đã là tồn tại trên đỉnh ở Tu Chân Giới rồi, sao có thể không đoán ra vầng Thái Dương kia của Diệp Mặc xuất ra chính là công pháp thi triển Thiên hỏa chứ? Cái này khác hoàn toàn với Hỏa Vân mà lúc trước Diệp Mặc thi triển ra, vì đây mới chân chính là một phương pháp vận dụng Thiên hỏa. Trước kia lão đã từng tìm kiếm qua vô số năm, cũng chưa từng tìm được công pháp Thiên hỏa, hôm nay lại không ngờ rằng có thể thấy được nó trên người tên tu sĩ Hóa Chân tầng hai trẻ tuổi này. Điều này khiến cho Tác An Sơn phải cảm thán không thôi. Lão không biết trên người tên tu sĩ Hóa Chân này rốt cuộc còn bao nhiều đồ tốt nữa, vì sao trước đây mình lại không bắt được hắn nhỉ? Nhưng vầng Thái Dương càng ngày càng dầy đặc những quang mang Thiên hỏa mầu xanh kia đã khiến cho lão không cách nào thèm muốn được nữa. Lão miễn cưỡng xuất ra 'Ly minh hỏa' của mình, để biến ảo ra một vòng bảo hộ, chặn lại những quang mang mầu xanh kia. Mà lúc này thì Thạch Đạp lại không được tốt như vậy, y phát hiện Diệp Mặc căn bản là không dùng Hỏa Vân để thiêu đốt những cây mây rậm rạp của mình, mà chỉ xuất ra một vầng Thái Dương kia. Mà hết lần này tới lần khác, cái vầng Thái Dương kia lại khiến y hoàn toàn rơi xuống hạ phong. Âm thanh ‘Xuy xuy’ liên tiếp vang lên, mùi cháy khét càng ngày càng đậm, những cây mây vô biên vô hạn cùng với những hạt giống còn đang nẩy mầm đều bị Cửu Dương thiên hỏa của Diệp Mặc thiêu rụi trong nháy mắt. Chỉ trong chốc lát, thì một mảnh hư không này đều đã tràn ngập mùi khét rồi. Thạch Đạp lộ ra vẻ mặt kinh hãi, y không ngờ rằng con kiến hôi mà mình mời đến hổ trợ còn có khả năng sử dụng Thiên hỏa lợi hại hơn cả Tác An Sơn. Hơn nữa sát trận cấp chín của y lúc này đã tự bạo để đả thương Tác An Sơn rồi. Ầm... Lúc này thì Tử Đao và Khư Linh Thương mới hoàn toàn va chạm vào nhau. Chín đạo thương ảnh biến ảo ra lập tức đã bị phân liệt. Diệp Mặc lại bị đánh bay ra xa hơn mười thước, rơi vào trung tâm không gian bão cát. Diệp Mặc biết rằng chân nguyên và thần thức của hắn tuy rằng rất cường đại, nhưng vẫn chưa thể sánh với Thạch Đạp và Tác An Sơn được. Tu vi của hai tên này đã vượt qua phạm trù Hóa Chân đỉnh rồi, thậm chí có thể sánh ngang với Hư Tiên cũng nên. Lần này sau khi Thạch Đạp đem Diệp Mặc đánh bay ra, thì không hề có chút vui mừng nào cả. Vì y biết, mặc dù là chân nguyên của y cường hãn hơn Diệp Mặc, nhưng vì lúc trước đã bị thương, và vì Diệp Mặc sử dụng mánh khóe khiến cho chân nguyên của y tiêu hao quá lớn. Nếu như không thể giết Diệp Mặc trong thời gian ngắn, thì càng lúc y sẽ càng trở nên bất lợi hơn. Thẳng đến hiện tại, thì y vẫn không thể hiểu được, vì sao khi sát trận cấp chín của y tự bạo, Diệp Mặc lại vẫn có thể bình yên vô sự? Thạch Đạp tuy rằng không nghĩ ra, nhưng cũng không có thời gian để suy nghĩ những thứ này. Y lạnh lùng nhìn Diệp Mặc:  - Đây là mày bức tao, tao sẽ cho mày biết cái gì mới là sự tuyệt vọng. Nói xong thì y liền vung tay lên, vô số cái bóng liền hiện ra trong hư không. Y lại tiếp tục phun ra một ngụm máu. Sau khi tinh huyết phun lên những cái bóng kia, đã bắt đầu cử động. Sau khi Diệp Mặc có thể nhìn rõ ràng những cái bóng đen kia, thì liền kêu lên một tiếng khiếp sợ:  - Thi khôi, là thi khôi Hóa Chân... Thi khôi là một loại công pháp cực kỳ tàn nhẫn. Tu sĩ tu luyện loại công pháp này sau khi bắt sống được tu sĩ khác, thì sẽ giam cầm Nguyên Thần của tu sĩ bị bắt, sau đó đem thân thể của tù binh đặt vào một loại nước thuốc rồi ngâm trong đó trăm năm. Mà tu sĩ tù binh này cả trăm năm sau cũng sẽ không bị chết, chỉ là thân xác trở nên cứng rắn như thép mà thôi. Sau đó thân xác sẽ được đem ra khỏi nước thuốc, rồi lại sử dụng chính chân nguyên chi hỏa thiêu đốt thêm trăm năm nữa. Thời gian hai trăm năm này, tu sĩ bị bào chế thành thi khôi đều luôn luôn thanh tỉnh, không chỉ chịu đựng sự dằn vặt khủng khiếp, mà còn phải chịu đựng sự sợ hãi vô tận. Sau hai trăm năm, thì thần trí của tu sĩ tù binh sẽ bị tu sĩ khống chế họ cắn nuốt, còn Nguyên Thần thì lại được giữ lại. Lúc này thì bọn họ sẽ chỉ còn là một con rối thi thể mà thôi, nhưng loại thi khôi này so với bản thân lúc trước còn lợi hại hơn, bởi vì bọn chúng sẽ không sợ bất cứ một thương tổn nào, vì có một thân thể cứng rắn không gì sánh được. Hơn nữa kỹ năng cũng không hề ít, có thể nói, một khi có được số lượng thi khôi nhất định, thì cho dù là tu sĩ tu vi cao hơn thi khôi tới mấy đẳng cấp, thì cũng sẽ bị những thi khôi này vây công tiêu diệt. Mà thực lực của loại thi khôi này thì căn cứ chính vào thực lực của thân xác trước khi bị bào chế. Nếu như một tu sĩ Hư Thần bị bào chế thành thi khôi, thì đó chính là thi khôi Hư Thần. Mà những thi khôi trước mắt này, đều là sử dụng tu sĩ Hóa Chân để bào chế, hiển nhiên đều là thi khôi Hóa Chân rồi. Tác An Sơn nhìn thấy những thi khôi kia, thì nhất thời vô cùng kinh hãi, chỉ vào Thạch Đạp nói:  - Mày, hóa ra nhiều tu sĩ bị mất tích tại Hắc Thạch thành đều bị mày luyện chế thành thi khôi rồi sao? Mày, mày... Sắc mặt Thạch Đạp lúc này có chút tái nhợt đi, không còn bộ dạng thong dong như trước nữa. Y lạnh lùng nhìn lướt qua Tác An Sơn rồi nói:  - Mày chính là kẻ sẽ trở thành thi khôi Hóa Chân thứ chín trăm ba mươi mốt của tao. Nói xong, thì y lại lạnh lùng nhìn thoáng qua Diệp Mặc rồi nói:  - Bức tao thi triển ra thi khôi, thì mày sẽ là một trong những thi khôi có tu vi kém cỏi nhất của tao. Cửu Dương thiên hỏa của Diệp Mặc lúc này đã càn quét hết toàn bộ cây mây của Thạch Đạp rồi. Lúc này không muốn tiếp tục tiêu hao thần trí nữa, nên lập tức phất tay thu hồi lại 'Vụ liên tâm hỏa'. Đồng thời nuốt xuống mấy viên 'Phục thần đan'. Sau đó hắn mới nhìn chằm chằm vào Thạch Đạp lạnh giọng nói:  - Họ Thạch kia, mày có thực lực như thế này, không ngờ lại tới tận ngày hôm nay mới động thủ, còn muốn nhờ tao trợ giúp nữa. Sợ rằng không phải nguyên nhân là do 'Ly minh hỏa' của Tác An Sơn đâu nhỉ? Còn nữa, mày diễn kịch cũng thật giỏi, thiếu chút nữa thì tao đã tin là sự thật rồi. Thạch Đạp cũng nuốt xuống mấy chục viên đan dược, sau đó nhìn Diệp Mặc một cách dữ tợn:  - Tao không phải là diễn kịch, tao thực sự là phẫn nộ. Từ Thanh Phi là do chính tao đưa ra ngoài, chẳng lẽ còn không cho phép tao phẫn nộ hay sao? Nói xong thì y liền băng lãnh nói tiếp:  - Mày biết vì sao tao không biến Cảnh Học Minh thành thi khôi hay không? Bởi vì Từ Thanh Phi là người mà tao yêu nhất, cho nên trước khi tao biến cô ta thành thi khôi, thì ta muốn thỏa mãn một nguyện vọng của cô ta. Bởi vì Từ Thanh Phi đối với Tác An Sơn cũng chỉ là hư tình giả ý, nhưng tao lại biết cô ta thực sự đã động tâm với tên Cảnh Học Minh kia. Cho nên tao muốn cho cô ta và Cảnh Học Minh cùng nhau biến thành thi khôi, đáng tiếc, hôm nay tao đã phải sử dụng đến thi khôi của mình, thật sự là quá sớm... Giọng điệu của Thạch Đạp lúc này đã trở nên bình tĩnh, giống như là đang nói một chuyện đương nhiên vậy. - Biến thái.  Diệp Mặc châm chọc một câu. Khi Diệp Mặc khôi phục lại chân nguyên và thần thức của chính mình, thì Diệp Mặc cũng đã khôi phục. Cho nên hắn cũng không chọn việc động thủ trước, vì hiện tại Thạch Đạp đã xuất ra thi khôi rồi, cho nên lúc này động thủ hay lát nữa mới động thủ thì cũng chẳng khác gì nhau. Lúc này hắn thật sự là không biết lão Hắc kia nên hài lòng hay phiền muộn đây. Y không bị biến thành một thi khôi chỉ vì vợ của tên Thạch Đạp kia thích y mà thôi... - Tao biết mày tại sao phải đợi tới tận lúc này mới động thủ rồi. Mày chờ đợi cũng không phải là một kẻ như tên họ Diệp kia tới để có thể ngăn cản Thiên hỏa của tao. Vì cho dù là hôm nay tên họ Diệp kia không xuất hiện, thì mày cũng sẽ động thủ, bởi vì thứ mày chờ chính là... Tác An Sơn cười nhạt châm chọc, chỉ là lão căn bản chưa nói xong, thì đã bị Thạch Đạp hét lớn một tiếng:  - Câm mồm! Tiếp đó Thạch Đạp liền vung cánh tay cầm Khư Linh Thương lên, thì mấy trăm Thi khôi kia lập tức điên cuồng lao về hướng Diệp Mặc.     
